Kraft seit 1. Jan. 1972 (AS 1971 1465; BBl 1967 II 241). 83 Fassung gemäss Ziff. II Art. 5 des BG vom 25. Juni 1971 über die Revision des Zehnten Titels und des Zehnten Titelsbis des Obligationenrechts (Der Arbeitsvertrag), in Kraft seit 1. Jan. 1972 (AS 1971 1465; BBl 1967 II 241). Kontrolle, Wirkungen82 Kantone --- Seite 23 --- Arbeitsgesetz 23 / 32 822.11 3 Bestehen Zweifel über die Anwendbarkeit des Gesetzes auf einzelne nicht-industrielle Betriebe oder einzelne Arbeitnehmer in industriellen oder nicht-industriellen Betrieben, so entscheidet die kantonale Behör- de. Art. 42 1 Der Bund übt die Oberaufsicht über den Vollzug des Gesetzes und der Verordnungen durch die Kantone aus. Er kann den kantonalen Voll- zugsbehörden Weisungen erteilen. 2 Dem Bund obliegen ferner die Vollzugsmassnahmen, für die ihn das Gesetz ausdrücklich als zuständig erklärt, sowie der Vollzug des Geset- zes und der Verordnungen in den Betrieben des Bundes im Sinne von Artikel 2 Absatz 2. 3 Die Aufgaben des Bundes im Sinne der Absätze 1 und 2 obliegen dem SECO, soweit sie nicht dem Bundesrat oder dem Eidgenössischen De- partement für Wirtschaft, Bildung und Forschung84 vorbehalten blei- ben. 4 Für die Durchführung seiner Aufgaben stehen dem SECO die Eidge- nössischen