32 822.11 3 Für Arbeitszeitbewilligungen dürfen lediglich mässige Kanzleigebüh- ren erhoben werden.95 4. Verwaltungsverfügungen und Verwaltungsmassnahmen Art. 50 1 Die auf Grund des Gesetzes oder einer Verordnung getroffenen Ver- fügungen sind schriftlich zu eröffnen. Verfügungen, durch welche ein Gesuch ganz oder teilweise abgelehnt wird, sind zu begründen, unter Hinweis auf Beschwerderecht, Beschwerdefrist und Beschwerde- instanz. 2 Die Verfügungen können jederzeit geändert oder aufgehoben werden, wenn sich die zugrunde liegenden Tatsachen ändern. Art. 51 1 Werden Vorschriften des Gesetzes oder einer Verordnung oder wird eine Verfügung nicht befolgt, so macht die kantonale Behörde, das Eid- genössische Arbeitsinspektorat oder der Arbeitsärztliche Dienst den Fehlbaren darauf aufmerksam und verlangt die Einhaltung der nicht be- folgten Vorschrift oder Verfügung. 2 Leistet der Fehlbare dem Verlangen keine Folge, so erlässt die kanto- nale Behörde eine entsprechende Verfügung, verbunden mit der Straf- androhung des Artikels 292 des Strafgesetzbuches96. 3 Wird durch einen Verstoss im Sinne von Absatz 1 zugleich ein Ge- samtarbeitsvertrag verletzt, so kann die kantonale Behörde in geeigneter Weise auf die Massnahmen der Vertragsparteien zur Durchsetzung des Gesamtarbeitsvertrages Rücksicht nehmen. Art. 52 1 Wird eine Verfügung im Sinne von Artikel 51 Absatz 2 missachtet, so ergreift die kantonale Behörde die zur Herbeiführung des rechtmässigen