einen entsprechenden Ausgleich in Abweichung von der wöchentlichen Höchstarbeitszeit anordnen. Der Ausgleich für den einzelnen Arbeitnehmer darf, mit Einschluss von 35 Die Bezeichnung der Verwaltungseinheit wurde in Anwendung von Art. 16 Abs. 3 der Publikationsverordnung vom 17. Nov. 2004 (AS 2004 4937) angepasst. Diese Anpassung wurde im ganzen Text vorgenommen. 36 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000 (AS 2000 1569; BBl 1998 1394). Tages- und Abendarbeit Ausgleich aus- fallender Arbeitszeit --- Seite 8 --- Arbeitnehmerschutz 8 / 32 822.11 Überzeitarbeit, zwei Stunden im Tag nicht überschreiten, ausser an ar- beitsfreien Tagen oder Halbtagen. Art. 12 1 Die wöchentliche Höchstarbeitszeit darf ausnahmsweise überschritten werden a. wegen Dringlichkeit der Arbeit oder ausserordentlichen Ar- beitsandranges; b. für Inventaraufnahmen, Rechnungsabschlüsse und Liquidati- onsarbeiten; c. zur Vermeidung oder Beseitigung von Betriebsstörungen, so- weit dem Arbeitgeber nicht andere Vorkehren zugemutet wer- den können. 2 Die Überzeit darf für den einzelnen Arbeitnehmer zwei Stunden im Tag nicht überschreiten, ausser an arbeitsfreien Werktagen oder in Not- fällen, und im Kalenderjahr insgesamt nicht mehr betragen als: a. 170 Stunden für Arbeitnehmer mit einer wöchentlichen Höchst- arbeitszeit von 45 Stunden; b. 140 Stunden für Arbeitnehmer mit einer wöchentlichen Höchst- arbeitszeit