durch andere kollektive Vereinbarung geregelt wird. 3 Der Inhalt der Betriebsordnung darf dem zwingenden Recht und den für den Arbeitgeber verbindlichen Gesamtarbeitsverträgen nicht wider- sprechen. 80 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000 (AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 81 Fassung gemäss Ziff. II Art. 5 des BG vom 25. Juni 1971 über die Revision des Zehnten Titels und des Zehnten Titelsbis des Obligationenrechts (Der Arbeitsvertrag), in Kraft seit 1. Jan. 1972 (AS 1971 1465; BBl 1967 II 241). Aufstellung Inhalt --- Seite 22 --- Arbeitnehmerschutz 22 / 32 822.11 Art. 39 1 Die Betriebsordnung ist der kantonalen Behörde zuzustellen; stellt diese fest, dass Bestimmungen der Betriebsordnung mit den Vorschrif- ten dieses Gesetzes nicht übereinstimmen, so ist das Verfahren gemäss Artikel 51 durchzuführen.83 2 Nach der Bekanntgabe im Betrieb ist die Betriebsordnung für den Ar- beitgeber und für die Arbeitnehmer verbindlich. VI. Durchführung des Gesetzes 1. Durchführungsbestimmungen Art. 40 1 Der Bundesrat ist zuständig zum Erlasse a. von Verordnungsbestimmungen in den vom Gesetz ausdrück- lich vorgesehenen Fällen; b. von Ausführungsbestimmungen zur nähern Umschreibung ein- zelner Vorschriften des Gesetzes; c. von Verwaltungsbestimmungen für die Vollzugs- und Auf- sichtsbehörden. 2 Vor dem Erlasse