1 Als Jugendliche gelten Arbeitnehmer beider Geschlechter bis zum vollendeten 18. Altersjahr.66 2 Der Arbeitgeber hat auf die Gesundheit der Jugendlichen gebührend Rücksicht zu nehmen und für die Wahrung der Sittlichkeit zu sorgen. Er hat namentlich darauf zu achten, dass die Jugendlichen nicht überan- strengt werden und vor schlechten Einflüssen im Betriebe bewahrt blei- ben. 3 Die Verwendung Jugendlicher für bestimmte Arbeiten kann zum Schutze von Leben und Gesundheit oder zur Wahrung der Sittlichkeit durch Verordnung untersagt oder von besonderen Voraussetzungen ab- hängig gemacht werden. 4 Bei der Einstellung eines Jugendlichen hat der Arbeitgeber einen Al- tersausweis zu verlangen. Durch Verordnung kann bestimmt werden, dass ausserdem ein ärztliches Zeugnis beizubringen ist. Art. 30 1 Vor dem vollendeten 15. Altersjahr dürfen Jugendliche nicht beschäf- tigt werden. Vorbehalten bleiben die Absätze 2 und 3. 2 Durch Verordnung wird bestimmt, für welche Gruppen von Betrieben oder Arbeitnehmern sowie unter welchen Voraussetzungen: a. Jugendliche im Alter von über 13 Jahren zu Botengängen und leichten Arbeiten herangezogen werden dürfen; b. Jugendliche im Alter von unter 15 Jahren bei kulturellen, künst- lerischen und sportlichen Darbietungen sowie in der Werbung beschäftigt werden dürfen.67 3 Die Kantone, in denen die Schulpflicht vor dem vollendeten 15. Al- tersjahr endigt,