Kosten der medizinischen Untersuchung und der Beratung trägt der Arbeitgeber, soweit nicht die Krankenkasse oder ein anderer Versi- cherer des Arbeitnehmers dafür aufkommt. Art. 17d46 Der Arbeitgeber hat den Arbeitnehmer, der aus gesundheitlichen Grün- den zur Nachtarbeit untauglich erklärt wird, nach Möglichkeit zu einer ähnlichen Tagesarbeit zu versetzen, zu der er tauglich ist. Art. 17e47 1 Soweit nach den Umständen erforderlich ist der Arbeitgeber, der re- gelmässig Arbeitnehmer in der Nacht beschäftigt, verpflichtet, weitere geeignete Massnahmen zum Schutz der Arbeitnehmer vorzusehen, na- mentlich im Hinblick auf die Sicherheit des Arbeitsweges, die Organi- sation des Transportes, die Ruhegelegenheiten und Verpflegungsmög- lichkeiten sowie die Kinderbetreuung. 2 Die Bewilligungsbehörden können die Arbeitszeitbewilligungen mit entsprechenden Auflagen verbinden. Art. 1848 1 In der Zeit zwischen Samstag 23 Uhr und Sonntag 23 Uhr ist die Be- schäftigung von Arbeitnehmern untersagt. Vorbehalten bleibt Artikel 19. 45 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000 (AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 46 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000 (AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 47 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug.