96 SR 311.0 Verwaltungsver- fügungen Vorkehren bei Nichtbefolgung von Vorschriften oder Verfügun- gen Massnahmen des Verwaltungs- zwangs --- Seite 28 --- Arbeitnehmerschutz 28 / 32 822.11 Art. 53 1 Wird eine Arbeitszeitbewilligung nicht eingehalten, so kann die Be- willigungsbehörde, unabhängig vom Verfahren gemäss den Artikeln 51 und 52, die Bewilligung nach vorheriger schriftlicher Androhung auf- heben und, wenn die Verhältnisse dies rechtfertigen, die Erteilung neuer Bewilligungen für eine bestimmte Zeit sperren. 2 Missbraucht ein Arbeitgeber die Befugnis zur Anordnung von Über- zeitarbeit ohne Bewilligung, so kann ihm die kantonale Behörde diese Befugnis für eine bestimmte Zeit entziehen. Art. 54 1 Die zuständigen Behörden sind verpflichtet, Anzeigen wegen Nicht- befolgung des Gesetzes, einer Verordnung oder einer Verfügung zu prü- fen und, falls sie begründet sind, gemäss den Artikeln 51–53 zu verfah- ren. 2 Trifft die Behörde auf Anzeige hin keine oder ungenügende Vorkeh- ren, so kann die übergeordnete Behörde angerufen werden. 5. Verwaltungsrechtspflege Art. 5597 Art. 56 1 Gegen Verfügungen der kantonalen Behörde kann innert 30 Tagen, von der Eröffnung der Verfügung an gerechnet, Beschwerde bei der kantonalen Rekursbehörde erhoben werden. 2 Der Entscheid ist dem Beschwerdeführer und der Behörde, deren Ver- fügung angefochten wurde, schriftlich mit Angabe der Gründe und