Okt. 2004, in Kraft seit 1. April 2006 (AS 2006 961; BBl 2004 1621 1629). 64 Eingefügt durch Ziff. I der BG vom 14. Dez 2012, in Kraft seit 1. Dez. 2013 (AS 2013 4081; BBl 2011 8981, 2012 437). Weitere Schutz- bestimmungen Sonderbestim- mungen für be- stimmte Gruppen von Betrieben oder Arbeitnehmern --- Seite 16 --- Arbeitnehmerschutz 16 / 32 822.11 b. für Betriebe der Beherbergung, der Bewirtung und der Unter- haltung sowie für Betriebe, die der Versorgung des Gastgewer- bes bei besonderen Anlässen dienen; c. für Betriebe, die den Bedürfnissen des Fremdenverkehrs oder der landwirtschaftlichen Bevölkerung dienen; d. für Betriebe, die der Versorgung mit leicht verderblichen Gütern dienen; e. für Betriebe, die der Verarbeitung landwirtschaftlicher Erzeug- nisse dienen, sowie für Gartenbaubetriebe, die nicht unter Arti- kel 2 Absatz 1 Buchstabe e fallen; f. für Forstbetriebe; g. für Betriebe, die der Versorgung mit Elektrizität, Gas oder Was- ser dienen; h. für Betriebe, die der Versorgung von Fahrzeugen mit Betriebs- stoffen oder ihrer Instandhaltung und Instandstellung dienen; i. für Redaktionen von Zeitungen und Zeitschriften; k. für das Bodenpersonal der Luftfahrt; l. für Arbeitnehmer auf Bauplätzen und in Steinbrüchen, für wel- che wegen ihrer geographischen Lage oder wegen besonderer klimatischer oder