schriftliches Gesuch hin Daten bekannt geben an: a. die Aufsichts- und Vollzugsbehörde über die Arbeitssicherheit nach dem Bundesgesetz vom 20. März 198187 über die Unfall- versicherung, sofern diese die Daten zur Erfüllung ihrer Aufga- ben benötigt; b. Gerichte und Strafuntersuchungsbehörden, sofern es die Ermitt- lung eines rechtlich relevanten Sachverhaltes erfordert; c. Versicherer, sofern es die Abklärung eines versicherten Risikos erfordert; d. den Arbeitgeber, sofern die Anordnung personenbezogener Massnahmen nötig wird; e. die Organe des Bundesamtes für Statistik, sofern diese die Da- ten zur Erfüllung ihrer Aufgaben benötigen. 2 An andere Behörden von Bund, Kantonen und Gemeinden oder an Dritte dürfen Daten auf begründetes schriftliches Gesuch hin bekannt gegeben werden, wenn die betroffene Person schriftlich eingewilligt hat oder die Einwilligung nach den Umständen vorausgesetzt werden darf. 3 Zur Abwendung einer Gefahr für Leben oder Gesundheit der Arbeit- nehmer oder von Dritten können Daten ausnahmsweise bekannt gege- ben werden. 4 Die Weitergabe von anonymisierten Daten, die namentlich der Pla- nung, Statistik oder Forschung dienen, kann ohne Zustimmung der be- troffenen Personen erfolgen. 5 Der Bundesrat kann eine generelle Bekanntgabe von nicht besonders schützenswerten Daten an Behörden oder Institutionen vorsehen, sofern diese Daten für den Empfänger zur Erfüllung einer gesetzlichen Auf- gabe notwendig