909 5 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000 (AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 822.11 Betrieblicher und persönlicher Geltungsbereich --- Seite 2 --- Arbeitnehmerschutz 2 / 32 822.11 Art. 2 1 Das Gesetz ist, unter Vorbehalt von Artikel 3a, nicht anwendbar:6 a. auf Verwaltungen des Bundes, der Kantone und Gemeinden, unter Vorbehalt von Absatz 2; b.7 auf Betriebe oder Teile von Betrieben, die der Bundesgesetzge- bung über die Arbeit in Unternehmen des öffentlichen Verkehrs unterstehen; c. auf Betriebe, die der Bundesgesetzgebung über die Seeschiff- fahrt unter der Schweizerflagge unterstehen; d. auf Betriebe der landwirtschaftlichen Urproduktion, mit Ein- schluss von Nebenbetrieben, in denen überwiegend die Erzeug- nisse des Hauptbetriebes verarbeitet oder verwertet werden, so- wie auf örtliche Milchsammelstellen und die damit verbundenen Milchverarbeitungsbetriebe; e. auf Betriebe mit überwiegend gärtnerischer Pflanzenproduk- tion, unter Vorbehalt von Absatz 3; f. auf Fischereibetriebe; g. auf private Haushaltungen. 2 Die öffentlichen Anstalten, die den Verwaltungen des Bundes, der Kantone und der Gemeinden gleichzustellen sind, sowie die Betriebe des Bundes, der Kantone und der Gemeinden, auf die das Gesetz an- wendbar ist, werden durch Verordnung bezeichnet. 3 Auf Betriebe mit überwiegend gärtnerischer Pflanzenproduktion, die Lehrlinge ausbilden, können