mit den von diesem Gesetz und seinen Verordnungen vorgesehenen medizinischen Abklärungen, Risikoanalysen und Gutachten; b. Verwaltungs- und Strafverfahren nach diesem Gesetz. 3 Der Bundesrat bestimmt die Kategorien der zu erfassenden Daten und deren Aufbewahrungsdauer sowie die Zugriffs- und Bearbeitungsbe- rechtigung. Er regelt die Zusammenarbeit mit den beteiligten Organen, den Datenaustausch und die Datensicherheit. 3. Pflichten der Arbeitgeber und Arbeitnehmer Art. 45 1 Der Arbeitgeber und seine Arbeitnehmer sowie Personen, die im Auf- trag des Arbeitgebers Aufgaben nach diesem Gesetz wahrnehmen, ha- ben den Vollzugs- und Aufsichtsbehörden alle Auskünfte zu erteilen, die diese zur Erfüllung ihrer Aufgaben benötigen.89 2 Der Arbeitgeber hat den Vollzugs- und Aufsichtsorganen den Zutritt zum Betriebe, die Vornahme von Feststellungen und die Entnahme von Proben zu gestatten. Art. 4690 Der Arbeitgeber hat die Verzeichnisse oder andere Unterlagen, aus de- nen die für den Vollzug dieses Gesetzes und seiner Verordnungen er- 88 Eingefügt durch Ziff. VII 3 des BG vom 24. März 2000 über die Schaffung und die An- passung gesetzlicher Grundlagen für die Bearbeitung von Personendaten, in Kraft seit 1. Sept. 2000 (AS 2000 1891; BBl 1999 9005). 89 Fassung gemäss Ziff. VII 3 des BG vom 24. März 2000 über die Schaffung und die An- passung