von anonymisierten Daten, die namentlich der Pla- nung, Statistik oder Forschung dienen, kann ohne Zustimmung der be- troffenen Personen erfolgen. 5 Der Bundesrat kann eine generelle Bekanntgabe von nicht besonders schützenswerten Daten an Behörden oder Institutionen vorsehen, sofern diese Daten für den Empfänger zur Erfüllung einer gesetzlichen Auf- gabe notwendig sind. Er kann zu diesem Zweck ein Abrufverfahren vor- sehen. 86 Eingefügt durch Ziff. VII 3 des BG vom 24. März 2000 über die Schaffung und die An- passung gesetzlicher Grundlagen für die Bearbeitung von Personendaten, in Kraft seit 1. Sept. 2000 (AS 2000 1891; BBl 1999 9005). 87 SR 832.20 Datenbekannt- gabe --- Seite 25 --- Arbeitsgesetz 25 / 32 822.11 Art. 44b88 1 Die Kantone und das SECO führen zur Erfüllung der Aufgaben nach diesem Gesetz Informations- oder Dokumentationssysteme. 2 Die Informations- und Dokumentationssysteme können besonders schützenswerte Daten enthalten über: a. den Gesundheitszustand einzelner Arbeitnehmer im Zusam- menhang mit den von diesem Gesetz und seinen Verordnungen vorgesehenen medizinischen Abklärungen, Risikoanalysen und Gutachten; b. Verwaltungs- und Strafverfahren nach diesem Gesetz. 3 Der Bundesrat bestimmt die Kategorien der zu erfassenden Daten und deren Aufbewahrungsdauer sowie die Zugriffs- und Bearbeitungsbe- rechtigung. Er regelt die Zusammenarbeit mit den beteiligten Organen, den Datenaustausch