den Vorschriften, so genehmigt die kantonale Behörde die Pläne, nötigenfalls mit der Auflage, dass beson- dere Schutzmassnahmen zu treffen sind. 3 Vor der Aufnahme der betrieblichen Tätigkeit muss der Arbeitgeber bei der kantonalen Behörde um die Betriebsbewilligung nachsuchen. Die kantonale Behörde erteilt die Betriebsbewilligung, wenn Bau und Einrichtungen des Betriebes der Plangenehmigung entsprechen.29 4 Ist für die Errichtung oder Umgestaltung eines Betriebs die Genehmi- gung einer Bundesbehörde erforderlich, so erteilt diese auch die Plan- genehmigung im Verfahren nach Absatz 1. Auf Berichte und Mitbe- richte sind die Artikel 62a und 62b des Regierungs- und Verwal- tungsorganisationsgesetzes vom 21. März 199730 anwendbar.31 Art. 832 Der Bundesrat kann Artikel 7 auf nichtindustrielle Betriebe mit erhebli- chen Betriebsgefahren anwendbar erklären. Die einzelnen Betriebsarten werden durch Verordnung bestimmt. III. Arbeits- und Ruhezeit 1. Arbeitszeit Art. 9 1 Die wöchentliche Höchstarbeitszeit beträgt: a.33 45 Stunden für Arbeitnehmer in industriellen Betrieben sowie für Büropersonal, technische und andere Angestellte, mit Ein- schluss des Verkaufspersonals in Grossbetrieben des Detailhan- dels; b. 50 Stunden für alle übrigen Arbeitnehmer. 2 …34 29 Fassung des zweiten Satzes gemäss Ziff. I 4 des BG vom 21. Dez. 2007 über die Aufhe- bung und die Vereinfachung von Bewilligungsverfahren, in Kraft seit 1. Juni