2000 1569; BBl 1998 1394). Feiertage und religiöse Feiern Wöchentlicher freier Halbtag Verbot der Abgeltung der Ruhezeit --- Seite 14 --- Arbeitnehmerschutz 14 / 32 822.11 Art. 2457 1 Der ununterbrochene Betrieb bedarf der Bewilligung. 2 Dauernder oder wiederkehrender ununterbrochener Betrieb wird be- willigt, sofern er aus technischen oder wirtschaftlichen Gründen unent- behrlich ist. 3 Vorübergehender ununterbrochener Betrieb wird bewilligt, sofern ein dringendes Bedürfnis nachgewiesen wird. 4 Dauernder oder wiederkehrender ununterbrochener Betrieb wird vom SECO, vorübergehender ununterbrochener Betrieb von der kantonalen Behörde bewilligt. 5 Durch Verordnung wird bestimmt, unter welchen zusätzlichen Vor- aussetzungen und wie weit bei ununterbrochenem Betrieb die tägliche und wöchentliche Höchstarbeitszeit verlängert und die Ruhezeit anders verteilt werden kann. Dabei darf in der Regel die wöchentliche Höchst- arbeitszeit im Durchschnitt von 16 Wochen nicht überschritten werden. 6 Im Übrigen sind auf den ununterbrochenen Betrieb die Vorschriften über die Nacht- und Sonntagsarbeit anwendbar. 4. Weitere Vorschriften58 Art. 2559 1 Die Arbeitszeit ist so einzuteilen, dass der einzelne Arbeitnehmer nicht länger als während sechs aufeinander folgenden Wochen die gleiche Schicht zu leisten hat. 2 Bei zweischichtiger Arbeit am Tag und am Abend muss der Arbeit- nehmer an beiden Schichten und bei Nachtarbeit an der Tages- und Nachtarbeit gleichmässig Anteil