VI. Durchführung des Gesetzes 1. Durchführungsbestimmungen Art. 40 1 Der Bundesrat ist zuständig zum Erlasse a. von Verordnungsbestimmungen in den vom Gesetz ausdrück- lich vorgesehenen Fällen; b. von Ausführungsbestimmungen zur nähern Umschreibung ein- zelner Vorschriften des Gesetzes; c. von Verwaltungsbestimmungen für die Vollzugs- und Auf- sichtsbehörden. 2 Vor dem Erlasse von Bestimmungen gemäss Absatz 1 Buchstaben a und b sind die Kantone, die Eidgenössische Arbeitskommission und die zuständigen Organisationen der Wirtschaft anzuhören. 2. Aufgaben und Organisation der Behörden Art. 41 1 Der Vollzug des Gesetzes und der Verordnungen obliegt, unter Vor- behalt von Artikel 42, den Kantonen. Diese bezeichnen die zuständigen Vollzugsbehörden und eine kantonale Rekursbehörde. 2 Die Kantone erstatten dem Bundesrat nach Ablauf jedes zweiten Jah- res Bericht über den Vollzug. 82 Fassung gemäss Ziff. II Art. 5 des BG vom 25. Juni 1971 über die Revision des Zehnten Titels und des Zehnten Titelsbis des Obligationenrechts (Der Arbeitsvertrag), in Kraft seit 1. Jan. 1972 (AS 1971 1465; BBl 1967 II 241). 83 Fassung gemäss Ziff. II Art. 5 des BG vom 25. Juni 1971 über die Revision des Zehnten Titels und des Zehnten Titelsbis des Obligationenrechts (Der Arbeitsvertrag), in Kraft seit 1. Jan. 1972 (AS 1971 1465; BBl 1967