Art. 3677 1 Bei der Festsetzung der Arbeits- und Ruhezeit ist auf Arbeitnehmer mit Familienpflichten besonders Rücksicht zu nehmen. Als Familien- pflichten gelten die Erziehung von Kindern bis 15 Jahren sowie die Be- treuung pflegebedürftiger Angehöriger oder nahe stehender Personen. 2 Diese Arbeitnehmer dürfen nur mit ihrem Einverständnis zu Überzeit- arbeit herangezogen werden. Auf ihr Verlangen ist ihnen eine Mittags- pause von wenigstens anderthalb Stunden zu gewähren. 3 Der Arbeitgeber hat der Arbeitnehmerin oder dem Arbeitnehmer ge- gen Vorlage eines ärztlichen Zeugnisses Urlaub für die Betreuung eines Familienmitglieds, der Lebenspartnerin oder des Lebenspartners mit ge- sundheitlicher Beeinträchtigung zu gewähren; der Urlaub ist auf die für die Betreuung erforderliche Dauer begrenzt, beträgt jedoch höchstens drei Tage pro Ereignis.78 4 Ausser bei Kindern beträgt der Betreuungsurlaub höchstens zehn Tage pro Jahr.79 76 Titel eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000 (AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 77 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000 (AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 78 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 20. Dez. 2019 über die Verbesserung der Vereinbar- keit von Erwerbstätigkeit und Angehörigenbetreuung, in Kraft