18 / 32 822.11 Art. 31 1 Die tägliche Arbeitszeit der Jugendlichen darf diejenige der andern im Betriebe beschäftigten Arbeitnehmer und, falls keine anderen Arbeit- nehmer vorhanden sind, die ortsübliche Arbeitszeit nicht überschreiten und nicht mehr als neun Stunden betragen. Auf die Arbeitszeit sind all- fällige Überzeitarbeit sowie obligatorischer Unterricht, soweit er in die Arbeitszeit fällt, anzurechnen.68 2 Die Tagesarbeit der Jugendlichen muss, mit Einschluss der Pausen, innerhalb eines Zeitraumes von zwölf Stunden liegen. Jugendliche bis zum vollendeten 16. Altersjahr dürfen höchstens bis 20 Uhr und Ju- gendliche von mehr als 16 Jahren höchstens bis 22 Uhr beschäftigt wer- den. Vorbehalten bleiben abweichende Bestimmungen über die Be- schäftigung Jugendlicher im Sinne von Artikel 30 Absatz 2.69 3 Jugendliche dürfen bis zum vollendeten 16. Altersjahr zu Überzeitar- beit nicht eingesetzt werden.70 4 Der Arbeitgeber darf Jugendliche während der Nacht und an Sonnta- gen nicht beschäftigen. Ausnahmen können, insbesondere im Interesse der beruflichen Ausbildung sowie für die Beschäftigung Jugendlicher im Sinne von Artikel 30 Absatz 2, durch Verordnung vorgesehen wer- den.71 Art. 32 1 Erkrankt der Jugendliche, erleidet er einen Unfall oder erweist er sich als gesundheitlich oder sittlich gefährdet, so ist der Inhaber der elterli- chen Sorge oder der Vormund zu