4793 1 Der Arbeitgeber hat den Arbeitnehmern durch Anschlag oder auf an- dere geeignete Weise bekannt zu geben: a. den Stundenplan und die Arbeitszeitbewilligungen sowie b. die damit zusammenhängenden besonderen Schutzvorschriften. 2 Durch Verordnung wird bestimmt, welche Stundenpläne der kantona- len Behörde mitzuteilen sind. Art. 4894 1 Den Arbeitnehmern oder deren Vertretung im Betrieb stehen in fol- genden Angelegenheiten Mitspracherechte zu: a. in allen Fragen des Gesundheitsschutzes; b. bei der Organisation der Arbeitszeit und der Gestaltung der Stundenpläne; c. hinsichtlich der bei Nachtarbeit vorgesehenen Massnahmen im Sinne von Artikel 17e. 2 Das Mitspracherecht umfasst den Anspruch auf Anhörung und Bera- tung, bevor der Arbeitgeber einen Entscheid trifft, sowie auf Begrün- dung des Entscheids, wenn dieser den Einwänden der Arbeitnehmer o- der deren Vertretung im Betrieb nicht oder nur teilweise Rechnung trägt. Art. 49 1 Der Arbeitgeber hat Gesuche für die im Gesetze vorgesehenen Bewil- ligungen rechtzeitig einzureichen und zu begründen sowie die erforder- lichen Unterlagen beizufügen. 2 Kann in dringlichen Fällen das Gesuch für eine Arbeitszeitbewilligung nicht rechtzeitig gestellt werden, so hat der Arbeitgeber dies so rasch als möglich nachzuholen und die Verspätung zu begründen. In nicht vo- raussehbaren Fällen von geringfügiger Tragweite kann auf die nachträg- liche Einreichung eines