--- Arbeitsgesetz 13 / 32 822.11 Art. 20a52 1 Der Bundesfeiertag ist den Sonntagen gleichgestellt. Die Kantone können höchstens acht weitere Feiertage im Jahr den Sonntagen gleich- stellen und sie nach Kantonsteilen verschieden ansetzen. 2 Der Arbeitnehmer ist berechtigt, an andern als den von den Kantonen anerkannten religiösen Feiertagen die Arbeit auszusetzen. Er hat jedoch sein Vorhaben dem Arbeitgeber spätestens drei Tage im Voraus anzu- zeigen. Artikel 11 ist anwendbar. 3 Für den Besuch von religiösen Feiern muss der Arbeitgeber dem Ar- beitnehmer auf dessen Wunsch die erforderliche Zeit nach Möglichkeit freigeben. Art. 21 1 Wird die wöchentliche Arbeitszeit auf mehr als fünf Tage verteilt, so ist den Arbeitnehmern jede Woche ein freier Halbtag zu gewähren, mit Ausnahme der Wochen, in die ein arbeitsfreier Tag fällt. 2 Der Arbeitgeber darf im Einverständnis mit dem Arbeitnehmer die wöchentlichen freien Halbtage für höchstens vier Wochen zusammen- hängend gewähren; die wöchentliche Höchstarbeitszeit ist im Durch- schnitt einzuhalten. 3 Artikel 20 Absatz 3 ist sinngemäss anwendbar.53 Art. 2254 Soweit das Gesetz Ruhezeiten vorschreibt, dürfen diese nicht durch Geldleistungen oder andere Vergünstigungen abgegolten werden, aus- ser bei Beendigung des Arbeitsverhältnisses. 3. Ununterbrochener Betrieb55 Art. 2356 52 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März