38 Aufgehoben durch Ziff. I des BG vom 20. März 1998, mit Wirkung seit 1. Aug. 2000 (AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 39 Aufgehoben durch Ziff. I des BG vom 20. März 1998, mit Wirkung seit 1. Aug. 2000 (AS 2000 1569; BBl 1998 1394). Voraussetzungen und Dauer der Überzeitarbeit Lohnzuschlag für Überzeitar- beit --- Seite 9 --- Arbeitsgesetz 9 / 32 822.11 2. Ruhezeit Art. 15 1 Die Arbeit ist durch Pausen von folgender Mindestdauer zu unterbre- chen: a. eine Viertelstunde bei einer täglichen Arbeitszeit von mehr als fünfeinhalb Stunden; b. eine halbe Stunde bei einer täglichen Arbeitszeit von mehr als sieben Stunden; c. eine Stunde bei einer täglichen Arbeitszeit von mehr als neun Stunden. 2 Die Pausen gelten als Arbeitszeit, wenn die Arbeitnehmer ihren Ar- beitsplatz nicht verlassen dürfen. Art. 15a40 1 Den Arbeitnehmern ist eine tägliche Ruhezeit von mindestens elf auf- einander folgenden Stunden zu gewähren. 2 Die Ruhezeit kann für erwachsene Arbeitnehmer einmal in der Woche bis auf acht Stunden herabgesetzt werden, sofern die Dauer von elf Stunden im Durchschnitt von zwei Wochen eingehalten wird. Art. 1641 Die Beschäftigung von Arbeitnehmern ausserhalb der betrieblichen Ta- ges- und Abendarbeit nach Artikel 10 (Nachtarbeit) ist untersagt. Vor-