1 Die Arbeitszeit ist so einzuteilen, dass der einzelne Arbeitnehmer nicht länger als während sechs aufeinander folgenden Wochen die gleiche Schicht zu leisten hat. 2 Bei zweischichtiger Arbeit am Tag und am Abend muss der Arbeit- nehmer an beiden Schichten und bei Nachtarbeit an der Tages- und Nachtarbeit gleichmässig Anteil haben. 3 Wenn die betroffenen Arbeitnehmer einverstanden sind und die durch Verordnung festzulegenden Bedingungen und Auflagen eingehalten werden, kann die Dauer von sechs Wochen verlängert, oder aber es kann auf den Wechsel ganz verzichtet werden. 57 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000 (AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 58 Ursprünglich vor Art. 25. 59 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000 (AS 2000 1569; BBl 1998 1394). Ununterbroche- ner Betrieb Schichtenwech- sel --- Seite 15 --- Arbeitsgesetz 15 / 32 822.11 Art. 26 1 Über die Überzeit-, Nacht- und Sonntagsarbeit sowie über die Schicht- arbeit und den ununterbrochenen Betrieb können zum Schutze der Ar- beitnehmer durch Verordnung im Rahmen der wöchentlichen Höchst- arbeitszeit weitere Bestimmungen aufgestellt werden.60 2 Die wöchentliche Höchstarbeitszeit kann für bestimmte Gruppen von Betrieben oder Arbeitnehmern durch Verordnung