31 / 32 822.11 darf dabei jedoch nur zu Gunsten der Arbeitnehmer abgewichen werden; c. Polizeivorschriften des Bundes, der Kantone und der Gemein- den, wie namentlich solche über die Bau-, Feuer-, Gesundheits- und Wasserpolizei sowie über die Sonntagsruhe und über die Öffnungszeiten von Betrieben, die dem Detailverkauf, der Be- wirtung oder der Unterhaltung dienen. Art. 72 1 Mit dem Inkrafttreten des Gesetzes sind folgende Bundesgesetze auf- gehoben: a. das Bundesgesetz vom 2. November 1898114 betreffend die Fab- rikation und den Vertrieb von Zündhölzern; b. das Bundesgesetz vom 18. Juni 1914115 betreffend die Arbeit in den Fabriken, unter Vorbehalt von Absatz 2; c. das Bundesgesetz vom 31. März 1922116 über die Beschäftigung der jugendlichen und weiblichen Personen in den Gewerben; d. das Bundesgesetz vom 26. September 1931117 über die wö- chentliche Ruhezeit; e. das Bundesgesetz vom 24. Juni 1938118 über das Mindestalter der Arbeitnehmer. 2 Auf industrielle Betriebe bleiben die folgenden Vorschriften des Bun- desgesetzes vom 18. Juni 1914119 betreffend die Arbeit in den Fabriken weiterhin anwendbar: a. …120 b. die Vorschriften der Artikel 30, 31 und 33–35 über das Eini- gungswesen. Art. 73 1 Mit dem Inkrafttreten des Gesetzes sind ferner aufgehoben: a. die kantonalen Vorschriften, die vom Gesetze geregelte