Stillschweigen zu be- wahren. 2 Die mit der Aufsicht und dem Vollzug dieses Gesetzes betrauten kan- tonalen Behörden und das SECO unterstützen sich gegenseitig in der 84 Ausdruck gemäss Ziff. I 18 der V vom 15. Juni 2012 (Neugliederung der Departemente), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2012 3655). 85 Fassung gemäss Ziff. VII 3 des BG vom 24. März 2000 über die Schaffung und die An- passung gesetzlicher Grundlagen für die Bearbeitung von Personendaten, in Kraft seit 1. Sept. 2000 (AS 2000 1891; BBl 1999 9005). Bund Arbeitskommis- sion Schweigepflicht --- Seite 24 --- Arbeitnehmerschutz 24 / 32 822.11 Erfüllung ihrer Aufgaben; sie erteilen einander die benötigten Aus- künfte kostenlos und gewähren auf Verlangen Einsicht in amtliche Ak- ten. Die in Anwendung dieser Vorschrift gemeldeten oder festgestellten Tatsachen unterliegen der Schweigepflicht nach Absatz 1. Art. 44a86 1 Das SECO oder die zuständige kantonale Behörde kann auf begründe- tes schriftliches Gesuch hin Daten bekannt geben an: a. die Aufsichts- und Vollzugsbehörde über die Arbeitssicherheit nach dem Bundesgesetz vom 20. März 198187 über die Unfall- versicherung, sofern diese die Daten zur Erfüllung ihrer Aufga- ben benötigt; b. Gerichte und Strafuntersuchungsbehörden, sofern es die Ermitt- lung eines rechtlich relevanten Sachverhaltes erfordert;