von Artikel 2 Absatz 2. 3 Die Aufgaben des Bundes im Sinne der Absätze 1 und 2 obliegen dem SECO, soweit sie nicht dem Bundesrat oder dem Eidgenössischen De- partement für Wirtschaft, Bildung und Forschung84 vorbehalten blei- ben. 4 Für die Durchführung seiner Aufgaben stehen dem SECO die Eidge- nössischen Arbeitsinspektorate und der Arbeitsärztliche Dienst zur Ver- fügung. Es kann ferner besondere Fachinspektorate oder Sachverstän- dige heranziehen. Art. 43 1 Der Bundesrat bestellt eine Eidgenössische Arbeitskommission aus Vertretern der Kantone und wissenschaftlichen Sachverständigen, aus Vertretern der Arbeitgeber- und Arbeitnehmerverbände in gleicher Zahl sowie aus Vertretern weiterer Organisationen. 2 Die Arbeitskommission begutachtet zuhanden der Bundesbehörden Fragen der Gesetzgebung und des Vollzugs. Sie ist befugt, von sich aus Anregungen zu machen. Art. 4485 1 Personen, die mit Aufgaben nach diesem Gesetz betraut sind oder da- bei mitwirken, sind verpflichtet, über Tatsachen, die ihnen bei ihrer Tä- tigkeit zur Kenntnis gelangen, gegenüber Dritten Stillschweigen zu be- wahren. 2 Die mit der Aufsicht und dem Vollzug dieses Gesetzes betrauten kan- tonalen Behörden und das SECO unterstützen sich gegenseitig in der 84 Ausdruck gemäss Ziff. I 18 der V vom 15. Juni 2012 (Neugliederung der Departemente), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2012 3655).