2008 (AS 2008 2265; BBl 2007 315). Familienbetriebe Sondervorschrif- ten für industrielle Betriebe --- Seite 5 --- Arbeitsgesetz 5 / 32 822.11 II. Gesundheitsschutz22 und Plangenehmigung23 Art. 624 1 Der Arbeitgeber ist verpflichtet, zum Schutze der Gesundheit der Ar- beitnehmer alle Massnahmen zu treffen, die nach der Erfahrung notwen- dig, nach dem Stand der Technik anwendbar und den Verhältnissen des Betriebes angemessen sind. Er hat im Weiteren die erforderlichen Mas- snahmen zum Schutze der persönlichen Integrität der Arbeitnehmer vor- zusehen.25 2 Der Arbeitgeber hat insbesondere die betrieblichen Einrichtungen und den Arbeitsablauf so zu gestalten, dass Gesundheitsgefährdungen und Überbeanspruchungen der Arbeitnehmer nach Möglichkeit vermieden werden. 2bis Der Arbeitgeber hat dafür zu sorgen, dass der Arbeitnehmer in Aus- übung seiner beruflichen Tätigkeit keinen Alkohol oder andere berau- schende Mittel konsumieren muss. Der Bundesrat regelt die Ausnah- men.26 3 Für den Gesundheitsschutz hat der Arbeitgeber die Arbeitnehmer zur Mitwirkung heranzuziehen. Diese sind verpflichtet, den Arbeitgeber in der Durchführung der Vorschriften über den Gesundheitsschutz zu un- terstützen. 4 Durch Verordnung wird bestimmt, welche Massnahmen für den Ge- sundheitsschutz in den Betrieben zu treffen sind. Art. 727 1 Wer einen industriellen Betrieb errichten oder umgestalten will, muss bei der kantonalen Behörde um die Genehmigung der