Art. 26 1 Über die Überzeit-, Nacht- und Sonntagsarbeit sowie über die Schicht- arbeit und den ununterbrochenen Betrieb können zum Schutze der Ar- beitnehmer durch Verordnung im Rahmen der wöchentlichen Höchst- arbeitszeit weitere Bestimmungen aufgestellt werden.60 2 Die wöchentliche Höchstarbeitszeit kann für bestimmte Gruppen von Betrieben oder Arbeitnehmern durch Verordnung verkürzt werden, so- weit dies zum Schutze der Gesundheit der Arbeitnehmer erforderlich ist. Art. 27 1 Bestimmte Gruppen von Betrieben oder Arbeitnehmern können durch Verordnung ganz oder teilweise von den Vorschriften der Artikel 9– 17a, 17b Absatz 1, 18–20, 21, 24, 25, 31 und 36 ausgenommen und entsprechenden Sonderbestimmungen unterstellt werden, soweit dies mit Rücksicht auf ihre besonderen Verhältnisse notwendig ist.61 1bis Insbesondere werden kleingewerbliche Betriebe, für die Nacht- und Sonntagsarbeit betriebsnotwendig ist, von der Bewilligungspflicht aus- genommen.62 1ter In Verkaufsstellen und Dienstleistungsbetrieben in Bahnhöfen, wel- che auf Grund des grossen Reiseverkehrs Zentren des öffentlichen Ver- kehrs sind, sowie in Flughäfen dürfen Arbeitnehmerinnen und Arbeit- nehmer sonntags beschäftigt werden.63 1quater Auf Autobahnraststätten und an Hauptverkehrswegen mit star- kem Reiseverkehr dürfen in Tankstellenshops, deren Waren- und Dienstleistungsangebot in erster Linie auf die Bedürfnisse der Reisen- den ausgerichtet ist, Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer sonntags und in der Nacht beschäftigt werden.64 2 Solche Sonderbestimmungen