20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000 (AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 42 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000 (AS 2000 1569; BBl 1998 1394). Pausen Tägliche Ruhezeit Verbot der Nachtarbeit Ausnahmen vom Verbot der Nachtarbeit --- Seite 10 --- Arbeitnehmerschutz 10 / 32 822.11 5 Dauernde oder regelmässig wiederkehrende Nachtarbeit wird vom SECO, vorübergehende Nachtarbeit von der kantonalen Behörde bewil- ligt. 6 Der Arbeitgeber darf den Arbeitnehmer ohne dessen Einverständnis nicht zu Nachtarbeit heranziehen. Art. 17a43 1 Bei Nachtarbeit darf die tägliche Arbeitszeit für den einzelnen Arbeit- nehmer neun Stunden nicht überschreiten; sie muss, mit Einschluss der Pausen, innerhalb eines Zeitraumes von zehn Stunden liegen. 2 Wird der Arbeitnehmer in höchstens drei von sieben aufeinander fol- genden Nächten beschäftigt, so darf die tägliche Arbeitszeit unter den Voraussetzungen, welche durch Verordnung festzulegen sind, zehn Stunden betragen; sie muss aber, mit Einschluss der Pausen, innerhalb eines Zeitraumes von zwölf Stunden liegen. Art. 17b44 1 Dem Arbeitnehmer, der nur vorübergehend Nachtarbeit verrichtet, hat der Arbeitgeber einen Lohnzuschlag von mindestens 25 Prozent zu be- zahlen. 2 Arbeitnehmer, die dauernd oder regelmässig wiederkehrend Nachtar- beit leisten, haben Anspruch auf eine Kompensation