h. für Betriebe, die der Versorgung von Fahrzeugen mit Betriebs- stoffen oder ihrer Instandhaltung und Instandstellung dienen; i. für Redaktionen von Zeitungen und Zeitschriften; k. für das Bodenpersonal der Luftfahrt; l. für Arbeitnehmer auf Bauplätzen und in Steinbrüchen, für wel- che wegen ihrer geographischen Lage oder wegen besonderer klimatischer oder technischer Verhältnisse eine besondere Ord- nung der Arbeitszeit erforderlich ist; m. für Arbeitnehmer, deren Arbeitszeit in erheblichem Masse blos- se Präsenzzeit ist oder deren Tätigkeit in erheblichem Masse Reisen oder eine häufige Verlegung des Arbeitsplatzes erfor- dert. Art. 28 Die zuständige Behörde ist ermächtigt, in ihren Arbeitszeitbewilligun- gen ausnahmsweise geringfügige Abweichungen von den Vorschriften des Gesetzes oder einer Verordnung vorzusehen, soweit der Befolgung dieser Vorschriften ausserordentliche Schwierigkeiten entgegenstehen und das Einverständnis der Mehrheit der beteiligten Arbeitnehmer oder deren Vertretung im Betriebe vorliegt. Geringfügige Abweichungen --- Seite 17 --- Arbeitsgesetz 17 / 32 822.11 IV. Sonderschutzvorschriften65 1. Jugendliche Arbeitnehmer Art. 29 1 Als Jugendliche gelten Arbeitnehmer beider Geschlechter bis zum vollendeten 18. Altersjahr.66 2 Der Arbeitgeber hat auf die Gesundheit der Jugendlichen gebührend Rücksicht zu nehmen und für die Wahrung der Sittlichkeit zu sorgen. Er hat namentlich darauf zu achten, dass die Jugendlichen nicht überan- strengt werden und vor schlechten Einflüssen