Absatz 1 zugleich ein Ge- samtarbeitsvertrag verletzt, so kann die kantonale Behörde in geeigneter Weise auf die Massnahmen der Vertragsparteien zur Durchsetzung des Gesamtarbeitsvertrages Rücksicht nehmen. Art. 52 1 Wird eine Verfügung im Sinne von Artikel 51 Absatz 2 missachtet, so ergreift die kantonale Behörde die zur Herbeiführung des rechtmässigen Zustandes erforderlichen Massnahmen. 2 Werden Leben oder Gesundheit von Arbeitnehmern oder die Umge- bung des Betriebes durch die Missachtung einer Verfügung im Sinne von Artikel 51 Absatz 2 erheblich gefährdet, so kann die kantonale Be- hörde nach vorheriger schriftlicher Androhung die Benützung von Räu- men oder Einrichtungen verhindern und in besonders schweren Fällen den Betrieb für eine bestimmte Zeit schliessen. 95 Fassung gemäss Ziff. II Art. 5 des BG vom 25. Juni 1971 über die Revision des Zehnten Titels und des Zehnten Titelsbis des Obligationenrechts (Der Arbeitsvertrag), in Kraft seit 1. Jan. 1972 (AS 1971 1465; BBl 1967 II 241). 96 SR 311.0 Verwaltungsver- fügungen Vorkehren bei Nichtbefolgung von Vorschriften oder Verfügun- gen Massnahmen des Verwaltungs- zwangs --- Seite 28 --- Arbeitnehmerschutz 28 / 32 822.11 Art. 53 1 Wird eine Arbeitszeitbewilligung nicht eingehalten, so kann die Be- willigungsbehörde, unabhängig vom Verfahren gemäss den Artikeln 51 und 52, die Bewilligung