Aufgaben nach den Artikeln 43 Absätze 5 und 5bis, 46 Ab- satz 4 und 47 notwendig sind. Der Bundesrat erlässt nähere Vorschriften zur Bearbei- tung der Daten unter Wahrung des Verhältnismässigkeitsprinzips. 2 Bei einem Verstoss gegen die Pflicht zur Datenbekanntgabe nach Absatz 1 kann das EDI oder die zuständige Kantonsregierung gegen die Verbände der Leistungserbrin- ger und diejenigen der Versicherer, gegen die Organisation nach Artikel 47a und ge- gen die betroffenen Leistungserbringer und Versicherer Sanktionen ergreifen. Diese umfassen: a. die Verwarnung; b. eine Busse bis zu 20 000 Franken. Art. 47c161 Überwachung der Kosten 1 Die Leistungserbringer oder deren Verbände und die Versicherer oder deren Ver- bände sehen in den Bereichen, in denen sie einen Tarifvertrag nach Artikel 43 Ab- satz 4 abschliessen müssen, ein gemeinsames Monitoring der Entwicklung der Men- gen, Volumen und Kosten sowie Korrekturmassnahmen bei nicht erklärbaren Mengen-, Volumen- und Kostenentwicklungen vor. 2 Die Massnahmen nach Absatz 1 sind: a. in kantonal geltende Tarifverträge zu integrieren; oder b. in gesamtschweizerisch geltende Tarifverträge zu integrieren; betreffen die Massnahmen gesamtschweizerisch einheitliche Tarifstrukturen, so müssen sie in gesamtschweizerisch geltenden Verträgen festgelegt werden. 3 Die Verträge nach Absatz 2 sind der nach ihrem Geltungsbereich zuständigen Be- hörde zur Genehmigung zu unterbreiten.