1949; BBl 2001 4803, 6080; 2002 6485; 2003 3111, 3954, 3960). --- Seite 53 --- Bundesverfassung der Schweizerischen Eidgenossenschaft 53 / 102 101 änderungen, die der Umsetzung des Vertrages dienen, in den Genehmigungsbeschluss aufnehmen. 2 Untersteht der Genehmigungsbeschluss eines völkerrechtlichen Vertrags dem fakul- tativen Referendum, so kann die Bundesversammlung die Gesetzesänderungen, die der Umsetzung des Vertrages dienen, in den Genehmigungsbeschluss aufnehmen. Art. 142 Erforderliche Mehrheiten 1 Die Vorlagen, die dem Volk zur Abstimmung unterbreitet werden, sind angenom- men, wenn die Mehrheit der Stimmenden sich dafür ausspricht. 2 Die Vorlagen, die Volk und Ständen zur Abstimmung unterbreitet werden, sind an- genommen, wenn die Mehrheit der Stimmenden und die Mehrheit der Stände sich dafür aussprechen. 3 Das Ergebnis der Volksabstimmung im Kanton gilt als dessen Standesstimme. 4 Die Kantone Obwalden, Nidwalden, Basel-Stadt, Basel-Landschaft, Appenzell Aus- serrhoden und Appenzell Innerrhoden haben je eine halbe Standesstimme. 5. Titel: Bundesbehörden 1. Kapitel: Allgemeine Bestimmungen Art. 143 Wählbarkeit In den Nationalrat, in den Bundesrat und in das Bundesgericht sind alle Stimmberech- tigten wählbar. Art. 144 Unvereinbarkeiten 1 Die Mitglieder des Nationalrates, des Ständerates, des Bundesrates sowie die Rich- terinnen und Richter des Bundesgerichts können nicht gleichzeitig einer anderen die- ser Behörden angehören. 2 Die Mitglieder des