eine Wartefrist, so hat der Versicherer die Prämien entsprechend zu reduzieren. 3 Der Versicherer kann die Prämien nach dem Eintrittsalter und nach Regionen abstu- fen. 4 Artikel 61 Absätze 2 und 4269 gelten sinngemäss. 5 Der Bundesrat kann für die Prämienreduktion nach Absatz 2 und für die Prämienab- stufungen nach Absatz 3 nähere Vorschriften erlassen. Art. 77 Prämien in der Kollektivversicherung Die Versicherer können in der Kollektivversicherung von der Einzelversicherung ab- weichende Prämien vorsehen. Diese sind so festzusetzen, dass die Kollektivversiche- rung mindestens selbsttragend ist. 268 Aufgehoben durch Anhang Ziff. 2 des Krankenversicherungsaufsichtsgesetzes vom 26. Sept. 2014, mit Wirkung seit 1. Jan. 2016 (AS 2015 5137; BBl 2012 1941). 269 Heute: Art. 61 Abs. 2 und 5. --- Seite 61 --- Krankenversicherung. BG 61 / 80 832.10 4. Titel:270 Besondere Bestimmungen zur Koordination, zur Haftung und zum Rückgriff Art. 78 Leistungskoordination Der Bundesrat kann die Koordination des Taggeldes regeln und sorgt dafür, dass die Versicherten oder die Leistungserbringer durch die Leistungen der sozialen Kranken- versicherung oder durch deren Zusammentreffen mit den Leistungen anderer Sozial- versicherungen nicht überentschädigt werden, insbesondere beim Aufenthalt in einem Spital. Art. 78a Haftung für Schäden Ersatzansprüche der gemeinsamen Einrichtung, von Versicherten und Dritten nach Artikel 78