BBl 2004 5551 --- Seite 76 --- Kranken- und Unfallversicherung 76 / 80 832.10 den Kosten der stationären Behandlungen. Während der Frist zur Anpassung der Spi- tallisten gemäss Absatz 3 haben die Kantone ihren Kostenanteil in allen Spitälern, die auf den aktuell gültigen Spitallisten aufgeführt sind, zu übernehmen. 5 Die Kantone setzen ihren Finanzierungsanteil nach Artikel 49a Absatz 2 spätestens per 1. Januar 2012 fest. Kantone, deren Durchschnittsprämie für Erwachsene im Ein- führungszeitpunkt nach Absatz 1 die schweizerische Durchschnittsprämie für Er- wachsene unterschreitet, können ihren Vergütungsanteil zwischen 45 und 55 Prozent festlegen. Bis zum 1. Januar 2017 darf die jährliche Anpassung des Finanzierungsan- teils ab erstmaliger Festsetzung höchstens 2 Prozentpunkte betragen. 6 Die Umsetzung der Regelung nach Artikel 41 Absatz 1bis erfolgt ebenfalls im Ein- führungszeitpunkt nach Absatz 1. Übergangsbestimmungen zur Änderung vom 21. Dezember 2007 (Risikoausgleich)365 Übergangsbestimmungen zur Änderung vom 13. Juni 2008 (Pflegefinanzierung)366 1 Die Beiträge an die Pflegeleistungen gemäss Artikel 25a Absatz 1 sind erstmals so festzulegen, dass sie der Summe der Vergütungen für die im dem Inkrafttreten voran- gehenden Jahr ambulant und im Pflegeheim erbrachten Pflegeleistungen entsprechen. Kann diese Regelung im ersten Jahr nach Inkrafttreten dieser Gesetzesänderung nicht eingehalten werden, so nimmt der Bundesrat in den