Gesetzesrecht zu über- führen sind, gelten weiter bis zum Inkrafttreten der entsprechenden gesetzlichen Best- immungen: a. Art. 32quater Abs. 6160 Das Hausieren mit geistigen Getränken sowie ihr Verkauf im Umherziehen sind un- tersagt. b. Art. 36quinquies Abs. 1 erster Satz, 2 zweiter–letzter Satz und 4 zweiter Satz161 1 Der Bund erhebt für die Benützung der Nationalstrassen erster und zweiter Klasse auf in- und ausländischen Motorfahrzeugen und Anhängern bis zu einem Gesamtge- wicht von je 3,5 Tonnen eine jährliche Abgabe von 40 Franken. … 2 … Der Bundesrat kann bestimmte Fahrzeuge von der Abgabe befreien und Sonder- regelungen treffen, insbesondere für Fahrten im Grenzbereich. Dadurch dürfen im Ausland immatrikulierte Fahrzeuge nicht besser gestellt werden als schweizerische. Der Bundesrat kann für Übertretungen Bussen vorsehen. Die Kantone ziehen die Ab- gabe für die im Inland immatrikulierten Fahrzeuge ein und überwachen die Einhaltung der Vorschriften bei allen Fahrzeugen. 4 … Das Gesetz kann die Abgabe auf weitere Fahrzeugkategorien, die nicht der Schwerverkehrsabgabe unterstehen, ausdehnen. c. Art. 121bis Abs. 1, 2 und Abs. 3 erster und zweiter Satz162 1 Beschliesst die Bundesversammlung einen Gegenentwurf, so werden den Stimmbe- rechtigten auf dem gleichen Stimmzettel drei Fragen vorgelegt. Jeder Stimmberech- tigte kann uneingeschränkt erklären: 1. ob er