zurückerstattet. Versi- cherungsleistungen für Unfälle, die sich vor dem Inkrafttreten ereignet haben, sind jedoch nach den bisherigen Verträgen zu gewähren. 5 Nach bisherigem Recht bestehende Versicherungsverträge mit anderen Versicherern als anerkannten Krankenkassen für Risiken, die nach diesem Gesetz aus der freiwilli- gen Taggeldversicherung gedeckt werden, können innert eines Jahres nach dessen In- krafttreten auf Verlangen des Versicherungsnehmers oder der Versicherungsnehmerin dem neuen Recht angepasst werden, wenn der Versicherer die freiwillige Taggeldver- sicherung nach diesem Gesetz durchführt. Art. 103 Versicherungsleistungen 1 Versicherungsleistungen für Behandlungen, die vor dem Inkrafttreten dieses Geset- zes vorgenommen worden sind, werden nach bisherigem Recht gewährt. 2 Beim Inkrafttreten laufende Krankengelder aus bestehenden Krankengeldversiche- rungen bei anerkannten Krankenkassen sind noch für längstens zwei Jahre nach den Bestimmungen des bisherigen Rechts über die Leistungsdauer zu gewähren. Art. 104 1 Mit dem Inkrafttreten dieses Gesetzes werden bestehende Tarifverträge nicht aufge- hoben. Der Bundesrat bestimmt, bis wann sie an das neue Recht anzupassen sind. 2 Versicherer, welche die soziale Krankenversicherung erst unter dem neuen Recht aufnehmen, haben ein Recht auf Beitritt zu Tarifverträgen, die unter dem bisherigen Recht von Krankenkassenverbänden abgeschlossen worden sind (Art. 46 Abs. 2). 3 Der Bundesrat bestimmt den Zeitpunkt, von dem an Spitäler und Pflegeheime Arti- kel