Fachpersonal, Heilanwendungen und Heilquellen erfül- len müssen. 2. Abschnitt: Wahl des Leistungserbringers, Kostenübernahme und Aufnahmepflicht der Listenspitäler124 Art. 41 Wahl des Leistungserbringers und Kostenübernahme125 1 Die Versicherten können für die ambulante Behandlung unter den zugelassenen Leistungserbringern, die für die Behandlung ihrer Krankheit geeignet sind, frei wäh- len. Der Versicherer übernimmt die Kosten nach dem Tarif, der für den gewählten Leistungserbringer gilt.126 127 1bis Die versicherte Person kann für die stationäre Behandlung unter den Spitälern frei wählen, die auf der Spitalliste ihres Wohnkantons oder jener des Standortkantons auf- geführt sind (Listenspital). Der Versicherer und der Wohnkanton übernehmen bei sta- tionärer Behandlung in einem Listenspital die Vergütung anteilsmässig nach Arti- kel 49a höchstens nach dem Tarif, der in einem Listenspital des Wohnkantons für die betreffende Behandlung gilt.128 1ter Absatz 1bis gilt sinngemäss für Geburtshäuser.129 2 Versicherte, die in einem Mitgliedstaat der Europäischen Union, in Island, in Nor- wegen oder im Vereinigten Königreich wohnen, können für die stationäre Behandlung in der Schweiz unter den Listenspitälern frei wählen.130 2bis Bei folgenden Versicherten, die in einem Mitgliedstaat der Europäischen Union, in Island, in Norwegen oder im Vereinigten Königreich wohnen, übernehmen der Ver- sicherer und der Kanton, an den die Versicherten einen Anknüpfungspunkt haben, bei 124