--- Seite 74 --- Bundesverfassung 74 / 102 101 d. Massgebender Gewinn einer Geschäftseinheit ist der für die konsolidierte Jah- resrechnung der Unternehmensgruppe nach einem anerkannten Rechnungsle- gungsstandard ermittelte Gewinn oder Verlust vor Herausrechnung der Trans- aktionen zwischen den Geschäftseinheiten und nach Berücksichtigung anderer Korrekturen; nicht berücksichtigt werden Gewinne und Verluste aus dem internationalen Seeverkehr. e. Der effektive Steuersatz für ein Steuerhoheitsgebiet berechnet sich, indem die Summe der massgebenden Steuern aller Geschäftseinheiten in diesem Steuer- hoheitsgebiet durch die Summe der massgebenden Gewinne dieser Geschäfts- einheiten geteilt wird. f. Die Ergänzungssteuer für ein Steuerhoheitsgebiet berechnet sich, indem der Gewinnüberschuss mit dem Ergänzungssteuersatz multipliziert wird. g. Der Gewinnüberschuss in einem Steuerhoheitsgebiet ist die Summe der mass- gebenden Gewinne aller Geschäftseinheiten in diesem Steuerhoheitsgebiet nach dem zulässigen Abzug für materielle Vermögenswerte und Lohnkosten. h. Der Ergänzungssteuersatz für ein Steuerhoheitsgebiet entspricht der positiven Differenz zwischen 15 Prozent und dem effektiven Steuersatz. i. Bei einer Unterbesteuerung in der Schweiz wird die Ergänzungssteuer den in- ländischen Geschäftseinheiten im Verhältnis des Ausmasses zugerechnet, in dem sie die Unterbesteuerung mitverursacht haben. j. Bei einer Unterbesteuerung in einem anderen Steuerhoheitsgebiet wird die Ergänzungssteuer primär der obersten inländischen Geschäftseinheit und sekundär allen inländischen Geschäftseinheiten zugerechnet. 3 Der Bundesrat kann ergänzende