1 sind: a. in kantonal geltende Tarifverträge zu integrieren; oder b. in gesamtschweizerisch geltende Tarifverträge zu integrieren; betreffen die Massnahmen gesamtschweizerisch einheitliche Tarifstrukturen, so müssen sie in gesamtschweizerisch geltenden Verträgen festgelegt werden. 3 Die Verträge nach Absatz 2 sind der nach ihrem Geltungsbereich zuständigen Be- hörde zur Genehmigung zu unterbreiten. Die Genehmigungsbehörde berücksichtigt dabei sowohl eine drohende Unter- wie auch Überversorgung in sachgerechter Weise. 4 Die Massnahmen nach Absatz 1 müssen pro Bereich, der für die jeweilige Art von Leistungserbringer relevant ist, mindestens vorsehen: a. die Überwachung der mengenmässigen Entwicklung der verschiedenen Posi- tionen, die für die Leistungen vorgesehen sind; b. die Überwachung der Entwicklung der abgerechneten Kosten oder Volumen. 160 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 18. Juni 2021 (Massnahmen zur Kostendämpfung – Paket 1a), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2021 837; 2022 808; BBl 2019 6071). 161 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 30. Sept. 2022 (Massnahmen zur Kostendämpfung – Paket 1b), in Kraft seit 1. Jan. 2024 (AS 2023 630; BBl 2019 6071). Siehe auch die UeB dieser Änd. am Schluss des Textes. --- Seite 32 --- Kranken- und Unfallversicherung 32 / 80 832.10 5 Die Verträge nach Absatz 2 legen die von