Ärzte und Ärztinnen auf die entsprechende Höchst- zahl beschränkt ist: 1. Ärzte und Ärztinnen, die ihre Tätigkeit im ambulanten Bereich eines Spi- tals ausüben, 2. Ärzte und Ärztinnen, die ihre Tätigkeit in einer Einrichtung nach Arti- kel 35 Absatz 2 Buchstabe n ausüben. 2 Der Bundesrat legt die Kriterien und die methodischen Grundsätze für die Festle- gung der Höchstzahlen fest. Dabei berücksichtigt er insbesondere die interkantonalen Patientenströme, die Versorgungsregionen und die generelle Entwicklung des Be- schäftigungsgrades der Ärzte und Ärztinnen. 3 Vor der Festlegung der Höchstzahlen hört der Kanton die Verbände der Leistungs- erbringer, der Versicherer und der Versicherten an. Er koordiniert sich bei der Festle- gung der Höchstzahlen mit den anderen Kantonen. 4 Die Leistungserbringer und deren Verbände sowie die Versicherer und deren Ver- bände geben den zuständigen kantonalen Behörden auf Anfrage kostenlos die Daten bekannt, die zusätzlich zu den nach Artikel 59a erhobenen Daten zur Festlegung der Höchstzahlen erforderlich sind. 5 Werden in einem Kanton die Zulassungen beschränkt, so können folgende Ärzte und Ärztinnen weiterhin tätig sein: a. Ärzte und Ärztinnen, die vor Inkrafttreten der Höchstzahlen zugelassen wur- den und im ambulanten Bereich Leistungen zulasten der obligatorischen Krankenpflegeversicherung erbracht haben; b. Ärzte und Ärztinnen, die ihre Tätigkeit im