nach Artikel 39 ist die Rüge der Unangemessenheit unzulässig. 5. Abschnitt: Ausserordentliche Massnahmen zur Eindämmung der Kostenentwicklung Art. 54 Globalbudgetierung durch die Genehmigungsbehörde 1 Die Versicherer können beantragen, dass der Kanton als befristete ausserordentliche Massnahme zur Eindämmung eines überdurchschnittlichen Kostenanstiegs einen Ge- samtbetrag (Globalbudget) für die Finanzierung der Spitäler und Pflegeheime fest- setzt. 2 Der Kanton hat innert drei Monaten nach der Antragstellung über das Eintreten zu entscheiden. Er hört die Einrichtungen und die Versicherer vorher an. Art. 55 Tariffestsetzung durch die Genehmigungsbehörde 1 Steigen die durchschnittlichen Kosten je versicherte Person und Jahr in der obliga- torischen Krankenpflegeversicherung für ambulante oder stationäre Behandlung dop- pelt so stark an wie die allgemeine Preis- und Lohnentwicklung, so kann die zustän- dige Behörde verordnen, dass die Tarife oder die Preise für sämtliche oder bestimmte Leistungen nicht erhöht werden dürfen, solange der relative Unterschied in der jährli- chen Zuwachsrate mehr als 50 Prozent gemessen an der allgemeinen Preis- und Loh- nentwicklung beträgt. 2 Zuständig ist: a. der Bundesrat bezüglich der von ihm genehmigten Tarifverträge nach Artikel 46 Absatz 4; b. das EDI bezüglich der Tarife oder Preise nach Artikel 52 Absatz 1 Buchstabe a Ziffern 1 und 2 sowie Buchstabe b; c. die Kantonsregierung