--- Kranken- und Unfallversicherung 22 / 80 832.10 d. der von einem oder mehreren Kantonen gemeinsam aufgestellten Planung für eine bedarfsgerechte Spitalversorgung entsprechen, wobei private Träger- schaften angemessen in die Planung einzubeziehen sind; e. auf der nach Leistungsaufträgen in Kategorien gegliederten Spitalliste des Kantons aufgeführt sind; f.116 sich einer zertifizierten Gemeinschaft oder Stammgemeinschaft nach Arti- kel 11 Buchstabe a EPDG117 anschliessen. 1bis Der Kanton legt im Leistungsauftrag nach Absatz 1 Buchstabe e insbesondere die zu erbringenden Ausbildungsleistungen im Bereich der praktischen Ausbildung von Pflegefachpersonen fest. Er berücksichtigt dabei die Kriterien nach Artikel 3 des Bun- desgesetzes vom 16. Dezember 2022118 über die Förderung der Ausbildung im Be- reich der Pflege und das Ausbildungskonzept nach Artikel 4 des genannten Geset- zes.119 2 Die Kantone koordinieren ihre Planung.120 2bis Im Bereich der hochspezialisierten Medizin beschliessen die Kantone gemeinsam eine gesamtschweizerische Planung. Kommen sie dieser Aufgabe nicht zeitgerecht nach, so legt der Bundesrat fest, welche Spitäler für welche Leistungen auf den kan- tonalen Spitallisten aufzuführen sind.121 2ter Der Bundesrat erlässt einheitliche Planungskriterien auf der Grundlage von Qua- lität und Wirtschaftlichkeit. Er hört zuvor die Kantone, die Leistungserbringer und die Versicherer an.122 3 Die Voraussetzungen nach Absatz 1 gelten sinngemäss für Geburtshäuser sowie für