65 nicht fristgerecht möglich, so kann die Kantonsregierung eine provisorische Regelung treffen. Art. 98 Fortführung der Versicherung durch anerkannte Krankenkassen 1 Die nach dem Bundesgesetz vom 13. Juni 1911347 anerkannten Krankenkassen, wel- che die Krankenversicherung nach dem vorliegenden Gesetz fortführen wollen, haben dies dem BAG spätestens sechs Monate vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes mitzu- teilen. Gleichzeitig haben sie die Prämientarife für die obligatorische Krankenpflege- versicherung und die freiwillige Taggeldversicherung zur Genehmigung nach den Ar- tikeln 61 Absatz 4 und 76 Absatz 4348 einzureichen. 2 Krankenkassen, deren Tätigkeitsbereich sich nach bisherigem Recht auf einen Be- trieb oder einen Berufsverband beschränkte, können die Taggeldversicherung weiter- hin in diesem beschränkten Rahmen durchführen. Sie haben dies in der Mitteilung nach Absatz 1 anzuführen. 3 Der Bundesrat erlässt Bestimmungen über die Aufteilung des bisherigen Vermögens der Krankenkassen auf die nach neuem Recht weitergeführten Versicherungen. Art. 99 Verzicht auf die Fortführung der sozialen Krankenversicherung 1 Krankenkassen, welche die Krankenversicherung nicht nach diesem Gesetz fortfüh- ren, verlieren mit dem Zeitpunkt des Inkrafttretens dieses Gesetzes ihre Anerkennung. Sie haben dies ihren Mitgliedern und dem BAG spätestens sechs Monate vor Inkraft- treten dieses Gesetzes schriftlich mitzuteilen. 2 Sind diese Krankenkassen bei Inkrafttreten dieses Gesetzes nicht im Besitze einer Bewilligung