Sobald die versicherte Per- son die ausstehenden Prämien und Kostenbeteiligungen sowie die Verzugszinse und Betreibungskosten vollständig bezahlt hat, übernimmt der Versicherer die Kosten der erbrachten Leistungen. 3 Die Kantone führen innerhalb von zwei Jahren ab Inkrafttreten dieser Änderung das System der Prämienverbilligung nach Artikel 65 Absatz 1 ein. Solange die Prämien- verbilligung direkt an die versicherte Person ausgerichtet wird, übernimmt der Kanton anstatt 85 Prozent 87 Prozent der Forderungen nach Artikel 64a Absatz 4. Übergangsbestimmung zur Änderung vom 23. Dezember 2011369 Für die Leistungserbringer nach Artikel 35 Absatz 2 Buchstabe a legt der Bundesrat die Methode zur Kontrolle der Wirtschaftlichkeit nach Artikel 56 Absatz 6 fest, wenn Versicherer und Leistungserbringer sich nicht innert 12 Monaten nach Inkrafttreten der vorliegenden Änderung vertraglich auf eine Methode geeinigt haben. Übergangsbestimmungen zur Änderung vom 21. Juni 2013370 (Vorübergehende Wiedereinführung der bedarfsabhängigen Zulassung) Übergangsbestimmung zur Änderung vom 19. Juni 2015 (Elektronisches Patientendossier)371 1 Spitäler, einschliesslich solcher, die Verträge nach Artikel 49a Absatz 4 abschlies- sen, haben Artikel 39 Absatz 1 Buchstabe f nach einer Übergangsfrist von drei Jahren nach Inkrafttreten der Änderung vom 19. Juni 2015 zu erfüllen. 2 Geburtshäuser, einschliesslich solcher, die Verträge nach Artikel 49a Absatz 4 ab- schliessen, sowie Pflegeheime haben Artikel