Gesetz kann einzelne Befugnisse, die nicht rechtsetzender Natur sind, an Kom- missionen übertragen. 4 Zur Erfüllung ihrer Aufgaben stehen den Kommissionen Auskunftsrechte, Ein- sichtsrechte und Untersuchungsbefugnisse zu. Deren Umfang wird durch das Gesetz geregelt. Art. 154 Fraktionen Die Mitglieder der Bundesversammlung können Fraktionen bilden. Art. 155 Parlamentsdienste Die Bundesversammlung verfügt über Parlamentsdienste. Sie kann Dienststellen der Bundesverwaltung beiziehen. Das Gesetz regelt die Einzelheiten. 2. Abschnitt: Verfahren Art. 156 Getrennte Verhandlung 1 Nationalrat und Ständerat verhandeln getrennt. 2 Für Beschlüsse der Bundesversammlung ist die Übereinstimmung beider Räte erfor- derlich. 3 Das Gesetz sieht Bestimmungen vor, um sicherzustellen, dass bei Uneinigkeit der Räte Beschlüsse zu Stande kommen über: a. die Gültigkeit oder Teilungültigkeit einer Volksinitiative; b.103 die Umsetzung einer vom Volk angenommenen Volksinitiative in Form der allgemeinen Anregung; 103 Angenommen in der Volksabstimmung vom 27. Sept. 2009, in Kraft seit 27. Sept. 2009 (BB vom 19. Dez. 2008, BRB vom 1. Dez. 2009 – AS 2009 6409; BBl 2008 2891, 2907; 2009 13, 8719). --- Seite 56 --- Bundesverfassung 56 / 102 101 c.104 die Umsetzung eines vom Volk gutgeheissenen Bundesbeschlusses zur Ein- leitung einer Totalrevision der Bundesverfassung; d. den Voranschlag oder einen Nachtrag.105 Art. 157 Gemeinsame Verhandlung 1 Nationalrat und Ständerat