des Bundes (NDB) oder den Sicherheitsorganen der Kantone zuhanden des NDB, wenn eine konkrete Bedrohung der inneren oder äusseren Sicherheit nach Artikel 19 Absatz 2 des Nachrichtendienstgesetzes vom 25. September 2015304 gegeben ist; h. im Einzelfall und auf schriftlich begründetes Gesuch hin: 1. Sozialhilfebehörden, wenn die Daten für die Festsetzung, Änderung oder Rückforderung von Leistungen beziehungsweise für die Verhinderung ungerechtfertigter Bezüge erforderlich sind, 2. Zivilgerichten, wenn die Daten für die Beurteilung eines familien- oder erbrechtlichen Streitfalles erforderlich sind, 3. Strafgerichten und Strafuntersuchungsbehörden, wenn die Daten für die Abklärung eines Verbrechens oder eines Vergehens erforderlich sind, 4. Betreibungsämtern, nach den Artikeln 91, 163 und 222 des Bundesgeset- zes vom 11. April 1889305 über Schuldbetreibung und Konkurs, 5.306 den Kindes- und Erwachsenenschutzbehörden nach Artikel 448 Absatz 4 ZGB307, 6.308 …309 2 …310 3 Daten, die von allgemeinem Interesse sind und sich auf die Anwendung dieses Ge- setzes beziehen, dürfen in Abweichung von Artikel 33 ATSG veröffentlicht werden. Die Anonymität der Versicherten muss gewahrt bleiben.311 4 Die Versicherer sind in Abweichung von Artikel 33 ATSG befugt, den Sozialhilfe- behörden oder anderen für Zahlungsausstände der Versicherten zuständigen kantona- len Stellen die erforderlichen Daten bekannt zu geben, wenn Versicherte fällige Prä- mien oder Kostenbeteiligungen nach