19 / 80 832.10 g. Abgabestellen für Mittel und Gegenstände, die der Untersuchung oder Be- handlung dienen; h. Spitäler; i.102 Geburtshäuser; k. Pflegeheime; l. Heilbäder; m.103 Transport- und Rettungsunternehmen; n.104 Einrichtungen, die der ambulanten Krankenpflege durch Ärzte und Ärztinnen dienen. Art. 36105 Ärzte und Ärztinnen sowie weitere Leistungserbringer: Grundsatz Leistungserbringer nach Artikel 35 Absatz 2 Buchstaben a–g, m und n dürfen nur zulasten der obligatorischen Krankenpflegeversicherung tätig sein, wenn sie vom Kanton zugelassen sind, auf dessen Gebiet die Tätigkeit ausgeübt wird. Art. 36a106 Ärzte und Ärztinnen sowie weitere Leistungserbringer: Voraussetzungen 1 Der Bundesrat legt die Zulassungsvoraussetzungen fest, welche die Leistungserbrin- ger nach Artikel 35 Absatz 2 Buchstaben a–g, m und n erfüllen müssen. Die Zulas- sungsvoraussetzungen müssen gewährleisten können, dass qualitativ hochstehende und zweckmässige Leistungen erbracht werden. 2 Die Zulassungsvoraussetzungen umfassen je nach Art der Leistungserbringer die Ausbildung, die Weiterbildung und die für die Qualität der Leistungserbringung not- wendigen Anforderungen. 3 Die Zulassung der Organisationen nach Artikel 35 Absatz 2 Buchstabe dbis setzt einen kantonalen Leistungsauftrag voraus. Der Kanton legt im Leistungsauftrag ins- besondere die zu erbringenden Ausbildungsleistungen fest; er berücksichtigt dabei die 102 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 21. Dez. 2007 (Spitalfinanzierung), in Kraft seit 1. Jan.