versichert ist. Unterlässt der neue Versicherer diese Mitteilung, so hat er der versicherten Person den daraus entstandenen Schaden zu er- setzen, insbesondere die Prämiendifferenz. Sobald der bisherige Versicherer die Mit- teilung erhalten hat, informiert er die betroffene Person, ab welchem Zeitpunkt sie nicht mehr bei ihm versichert ist. 6 Wenn der bisherige Versicherer den Wechsel des Versicherers verunmöglicht, hat er der versicherten Person den daraus entstandenen Schaden zu ersetzen, insbesondere die Prämiendifferenz.33 7 Der bisherige Versicherer darf eine versicherte Person nicht dazu zwingen, bei ei- nem Wechsel des Versicherers auch die bei ihm abgeschlossenen Zusatzversicherun- gen im Sinne von Artikel 2 Absatz 2 KVAG zu kündigen.34 8 Der Versicherer darf einer versicherten Person die bei ihm abgeschlossenen Zusatz- versicherungen nach Artikel 2 Absatz 2 KVAG nicht allein aufgrund der Tatsache kündigen, dass die versicherte Person den Versicherer für die soziale Krankenversi- cherung wechselt.35 2. Abschnitt: Ruhen der Unfalldeckung Art. 8 Grundsatz 1 Die Deckung für Unfälle kann sistiert werden bei Versicherten, die nach dem Un- fallversicherungsgesetz vom 20. März 1981 (UVG)36 obligatorisch für dieses Risiko voll gedeckt sind. Der Versicherer veranlasst das Ruhen auf Antrag der versicherten Person, wenn diese nachweist, dass sie voll nach dem UVG versichert ist. Die