Hat die versicherte Person ihre Pflicht nach Absatz 1 nicht erfüllt, so kann der Ver- sicherer von ihr den Prämienanteil für die Unfalldeckung samt Verzugszinsen seit der Beendigung der Unfalldeckung nach UVG bis zum Zeitpunkt, in dem der Versicherer davon Kenntnis erhält, verlangen. Hat der Arbeitgeber oder die Arbeitslosenversiche- rung die Pflicht nach Absatz 1 nicht erfüllt, so kann der Versicherer die gleichen For- derungen ihnen gegenüber geltend machen. 2. Kapitel: Organisation 1. Abschnitt: … Art. 11–1538 1a. Abschnitt: Risikoausgleich39 Art. 1640 Grundsatz 1 Versicherer, die unter ihren Versicherten weniger Personen mit einem erhöhten Krankheitsrisiko haben als der Durchschnitt aller Versicherer, müssen der gemeinsa- men Einrichtung (Art. 18) Risikoabgaben entrichten. 2 Versicherer mit überdurchschnittlich vielen Personen mit erhöhtem Krankheitsrisiko erhalten von der gemeinsamen Einrichtung Ausgleichsbeiträge. 3 Die Risikoabgaben und die Ausgleichsbeiträge müssen die durchschnittlichen Risi- kounterschiede zwischen den massgebenden Risikogruppen in vollem Umfang aus- gleichen. 4 Das erhöhte Krankheitsrisiko wird durch das Alter, das Geschlecht und weitere ge- eignete Indikatoren der Morbidität abgebildet. Der Bundesrat legt die Indikatoren fest. 5 Versicherte, die am 31. Dezember des betreffenden Jahres unter 19 Jahre alt sind (Kinder), sind vom massgebenden Versichertenbestand ausgenommen.41 37 SR 832.20 38 Aufgehoben durch Anhang Ziff. 2 des Krankenversicherungsaufsichtsgesetzes