Artikel 49a bleibt vorbehalten.172 2 Der Kanton hört die Leistungserbringer und die Versicherer vorher an. Art. 52 Analysen und Arzneimittel, Mittel und Gegenstände 1 Nach Anhören der zuständigen Kommissionen und unter Berücksichtigung der Grundsätze nach den Artikeln 32 Absatz 1 und 43 Absatz 6: a. erlässt das EDI: 1. eine Liste der Analysen mit Tarif, 2. eine Liste der in der Rezeptur verwendeten Präparate, Wirk- und Hilfs- stoffe mit Tarif; dieser umfasst auch die Leistungen des Apothekers oder der Apothekerin, 3.173 Bestimmungen über die Leistungspflicht und den Umfang der Vergütung von der Untersuchung oder Behandlung dienenden Mitteln und Gegen- ständen, die nach den Artikeln 25 Absatz 2 Buchstabe b und 25a Ab- sätze 1bis und 2 verwendet werden; b.174 erstellt das BAG eine Liste der pharmazeutischen Spezialitäten und konfekti- onierten Arzneimittel mit Preisen (Spezialitätenliste). 2 Für Geburtsgebrechen (Art. 3 Abs. 2 ATSG175) werden zusätzlich Kosten für die zum Leistungskatalog der Invalidenversicherung gehörenden Arzneimittel nach Arti- kel 14ter Absatz 5 des Bundesgesetzes vom 19. Juni 1959176 über die Invalidenversi- cherung zu den gestützt auf diese Bestimmung festgelegten Höchstpreisen übernom- men.177 3 Analysen, Arzneimittel und der Untersuchung oder der Behandlung dienende Mittel und Gegenstände dürfen der obligatorischen Krankenpflegeversicherung höchstens nach den Tarifen,