Ende dieses Textes. --- Seite 55 --- Krankenversicherung. BG 55 / 80 832.10 kann die Anspruchsberechtigung auf versicherungspflichtige Personen ohne Wohn- sitz in der Schweiz ausdehnen, die sich längere Zeit in der Schweiz aufhalten.246 1bis Für untere und mittlere Einkommen verbilligen die Kantone die Prämien der Kin- der um mindestens 80 Prozent und die Prämien der jungen Erwachsenen in Ausbil- dung um mindestens 50 Prozent.247 2 Der Datenaustausch zwischen den Kantonen und den Versicherern erfolgt nach ei- nem einheitlichen Standard. Der Bundesrat regelt die Einzelheiten nach Anhörung der Kantone und der Versicherer.248 3 Die Kantone sorgen dafür, dass bei der Überprüfung der Anspruchsvoraussetzungen, insbesondere auf Antrag der versicherten Person, die aktuellsten Einkommens- und Familienverhältnisse berücksichtigt werden. Nach der Feststellung der Bezugsberech- tigung sorgen die Kantone zudem dafür, dass die Auszahlung der Prämienverbilligung so erfolgt, dass die anspruchsberechtigten Personen ihrer Prämienzahlungspflicht nicht vorschussweise nachkommen müssen. 4 Die Kantone informieren die Versicherten regelmässig über das Recht auf Prämien- verbilligung. 4bis Der Kanton meldet dem Versicherer die Versicherten, die Anspruch auf eine Prä- mienverbilligung haben, und die Höhe der Verbilligung so früh, dass der Versicherer die Prämienverbilligung bei der Prämienfakturierung berücksichtigen kann. Der Ver- sicherer informiert die anspruchsberechtigte Person spätestens bei der nächsten