beitrages überwälzt werden. Die Kantone regeln die Restfinanzierung. Für die Fest- setzung und Auszahlung der Restfinanzierung zuständig ist der Kanton, in dem die versicherte Person ihren Wohnsitz hat. Im Bereich der ambulanten Pflege gelten die Regeln der Restfinanzierung des Standortkantons des Leistungserbringers. Der Auf- enthalt in einem Pflegeheim begründet keine neue Zuständigkeit. Kann der versicher- ten Person zum Zeitpunkt des Heimeintritts kein Pflegeheimplatz in geografischer Nähe in ihrem Wohnkanton zur Verfügung gestellt werden, so übernimmt der Wohn- kanton die Restfinanzierung nach den Regeln des Standortkantons des Leistungser- bringers. Diese Restfinanzierung und das Recht der versicherten Person zum Aufent- halt im betreffenden Pflegeheim sind für eine unbeschränkte Dauer gewährleistet.88 Art. 26 Medizinische Prävention Die obligatorische Krankenpflegeversicherung übernimmt die Kosten für bestimmte Untersuchungen zur frühzeitigen Erkennung von Krankheiten sowie für vorsorgliche Massnahmen zugunsten von Versicherten, die in erhöhtem Masse gefährdet sind. Die Untersuchungen oder vorsorglichen Massnahmen werden von einem Arzt oder einer Ärztin durchgeführt oder angeordnet. 85 Eingefügt durch Anhang Ziff. 4 des BG vom 16. Dez. 2022 über die Förderung der Aus- bildung im Bereich der Pflege, in Kraft seit 1. Juli 2024 (AS 2024 212; BBl 2022 1498). 86 Eingefügt durch Anhang Ziff. 4 des BG vom 16. Dez. 2022