6725). --- Seite 18 --- Bundesverfassung 18 / 102 101 Zudem kann der Bund die Unterstützung der Hochschulen an einheitliche Finanzie- rungsgrundsätze binden und von der Aufgabenteilung zwischen den Hochschulen in besonders kostenintensiven Bereichen abhängig machen. Art. 64 Forschung 1 Der Bund fördert die wissenschaftliche Forschung und die Innovation.28 2 Er kann die Förderung insbesondere davon abhängig machen, dass die Qualitätssi- cherung und die Koordination sichergestellt sind.29 3 Er kann Forschungsstätten errichten, übernehmen oder betreiben. Art. 64a30 Weiterbildung 1 Der Bund legt Grundsätze über die Weiterbildung fest. 2 Er kann die Weiterbildung fördern. 3 Das Gesetz legt die Bereiche und die Kriterien fest. Art. 65 Statistik 1 Der Bund erhebt die notwendigen statistischen Daten über den Zustand und die Ent- wicklung von Bevölkerung, Wirtschaft, Gesellschaft, Bildung, Forschung, Raum und Umwelt in der Schweiz.31 2 Er kann Vorschriften über die Harmonisierung und Führung amtlicher Register er- lassen, um den Erhebungsaufwand möglichst gering zu halten. Art. 66 Ausbildungsbeiträge32 1 Der Bund kann den Kantonen Beiträge an ihre Aufwendungen für Ausbildungsbei- träge an Studierende von Hochschulen und anderen Institutionen des höheren Bil- dungswesens gewähren. Er kann die interkantonale Harmonisierung der 28 Angenommen in der Volksabstimmung vom 21. Mai 2006, in Kraft seit 21.