--- Seite 17 --- Bundesverfassung der Schweizerischen Eidgenossenschaft 17 / 102 101 4 Kommt auf dem Koordinationsweg keine Harmonisierung des Schulwesens im Be- reich des Schuleintrittsalters und der Schulpflicht, der Dauer und Ziele der Bildungs- stufen und von deren Übergängen sowie der Anerkennung von Abschlüssen zustande, so erlässt der Bund die notwendigen Vorschriften.23 5 Der Bund regelt den Beginn des Schuljahres.24 6 Bei der Vorbereitung von Erlassen des Bundes, welche die Zuständigkeit der Kan- tone betreffen, kommt der Mitwirkung der Kantone besonderes Gewicht zu.25 Art. 6326 Berufsbildung 1 Der Bund erlässt Vorschriften über die Berufsbildung. 2 Er fördert ein breites und durchlässiges Angebot im Bereich der Berufsbildung. Art. 63a27 Hochschulen 1 Der Bund betreibt die Eidgenössischen Technischen Hochschulen. Er kann weitere Hochschulen und andere Institutionen des Hochschulbereichs errichten, übernehmen oder betreiben. 2 Er unterstützt die kantonalen Hochschulen und kann an weitere von ihm anerkannte Institutionen des Hochschulbereichs Beiträge entrichten. 3 Bund und Kantone sorgen gemeinsam für die Koordination und für die Gewährleis- tung der Qualitätssicherung im schweizerischen Hochschulwesen. Sie nehmen dabei Rücksicht auf die Autonomie der Hochschulen und ihre unterschiedlichen Träger- schaften und achten auf die Gleichbehandlung von Institutionen mit gleichen Aufga- ben. 4 Zur Erfüllung ihrer Aufgaben schliessen Bund