Beförderung flüssiger oder gasför- miger Brenn- oder Treibstoffe ist Sache des Bundes. Art. 92 Post- und Fernmeldewesen 1 Das Post- und Fernmeldewesen ist Sache des Bundes. 2 Der Bund sorgt für eine ausreichende und preiswerte Grundversorgung mit Post- und Fernmeldediensten in allen Landesgegenden. Die Tarife werden nach einheitli- chen Grundsätzen festgelegt. Art. 93 Radio und Fernsehen 1 Die Gesetzgebung über Radio und Fernsehen sowie über andere Formen der öffent- lichen fernmeldetechnischen Verbreitung von Darbietungen und Informationen ist Sa- che des Bundes. 2 Radio und Fernsehen tragen zur Bildung und kulturellen Entfaltung, zur freien Mei- nungsbildung und zur Unterhaltung bei. Sie berücksichtigen die Besonderheiten des * Mit Übergangsbestimmung. --- Seite 29 --- Bundesverfassung der Schweizerischen Eidgenossenschaft 29 / 102 101 Landes und die Bedürfnisse der Kantone. Sie stellen die Ereignisse sachgerecht dar und bringen die Vielfalt der Ansichten angemessen zum Ausdruck. 3 Die Unabhängigkeit von Radio und Fernsehen sowie die Autonomie in der Pro- grammgestaltung sind gewährleistet. 4 Auf die Stellung und die Aufgabe anderer Medien, vor allem der Presse, ist Rück- sicht zu nehmen. 5 Programmbeschwerden können einer unabhängigen Beschwerdeinstanz vorgelegt werden. 7. Abschnitt: Wirtschaft Art. 94 Grundsätze der Wirtschaftsordnung 1 Bund und Kantone halten sich an den Grundsatz der