obligatorischen Krankenpflegeversicherung keine anderen Kosten als diejenigen für die Leistungen nach den Artikeln 25–33 über- nehmen. 2 Der Bundesrat kann vorsehen, dass die obligatorische Krankenpflegeversicherung folgende Kosten übernimmt: a. die Kosten von Leistungen nach den Artikeln 25 Absatz 2 und 29, die aus medizinischen Gründen oder im Rahmen der grenzüberschreitenden Zusam- menarbeit für in der Schweiz wohnhafte Versicherte im Ausland erbracht wer- den; b. die Kosten von Entbindungen, die aus andern als medizinischen Gründen im Ausland erfolgen.97 3 Er kann die Übernahme der Kosten nach Absatz 2 begrenzen.98 4. Kapitel: Leistungserbringer 1. Abschnitt: Zulassung Art. 35 Arten von Leistungserbringern99 1 …100 2 Leistungserbringer sind: a. Ärzte und Ärztinnen; b. Apotheker und Apothekerinnen; c. Chiropraktoren und Chiropraktorinnen; d. Hebammen; dbis.101 Pflegefachpersonen und Organisationen, die Pflegefachpersonen beschäfti- gen; e. Personen, die auf Anordnung oder im Auftrag eines Arztes oder einer Ärztin Leistungen erbringen, und Organisationen, die solche Personen beschäftigen; f. Laboratorien; 97 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 30. Sept. 2016 (Anpassung von Bestimmungen mit internationalem Bezug), in Kraft seit 1. Jan. 2018 (AS 2017 6717; BBl 2016 1). 98 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 30. Sept. 2016 (Anpassung von Bestimmungen mit internationalem Bezug), in Kraft seit 1. Jan.