2009 (AS 2008 2049; BBl 2004 5551). 141 Fassung des dritten bis fünften Satzes gemäss Ziff. I des BG vom 18. Juni 2021 (Mass- nahmen zur Kostendämpfung – Paket 1a), in Kraft seit 1. Jan. 2022 (AS 2021 837; BBl 2019 6071). --- Seite 26 --- Kranken- und Unfallversicherung 26 / 80 832.10 auf Kanton und Versicherer entfallenden Anteile je gesondert aus. Der Bundesrat re- gelt die Einzelheiten.142 143 3bis Die Leistungserbringer haben auf der Rechnung nach Absatz 3 die Diagnosen und Prozeduren nach den Klassifikationen in den jeweiligen vom zuständigen Departe- ment herausgegebenen schweizerischen Fassungen codiert aufzuführen. Der Bundes- rat erlässt ausführende Bestimmungen zur Erhebung, Bearbeitung und Weitergabe der Daten unter Wahrung des Verhältnismässigkeitsprinzips.144 4 Der Versicherer kann zusätzliche Auskünfte medizinischer Natur verlangen.145 5 Der Leistungserbringer ist in begründeten Fällen berechtigt und auf Verlangen der versicherten Person in jedem Fall verpflichtet, medizinische Angaben nur dem Ver- trauensarzt oder der Vertrauensärztin des Versicherers nach Artikel 57 bekannt zu ge- ben. 6 In Abweichung von Artikel 29 Absatz 2 ATSG ist für die Anmeldung von Leis- tungsansprüchen kein Formular nötig.146 Art. 42a147 Versichertenkarte 1 Der Bundesrat kann bestimmen, dass jede versicherte Person für die Dauer ihrer Unterstellung unter die obligatorische Krankenpflegeversicherung