durchgeführt werden. 7 Für folgende Leistungen darf der Versicherer keine Kostenbeteiligung erheben: a. Leistungen nach Artikel 29 Absatz 2; b. Leistungen nach den Artikeln 25 und 25a, die ab der 13. Schwangerschafts- woche, während der Niederkunft und bis acht Wochen nach der Niederkunft erbracht werden.231 8 Kostenbeteiligungen dürfen weder bei einer Krankenkasse noch bei einer privaten Versicherungseinrichtung versichert werden. Ebenso ist es Vereinen, Stiftungen oder anderen Institutionen verboten, die Übernahme dieser Kosten vorzusehen. Von die- sem Verbot ausgenommen ist die Übernahme von Kostenbeteiligungen auf Grund öf- fentlich-rechtlicher Vorschriften des Bundes oder der Kantone.232 3a. Abschnitt:233 Nichtbezahlung von Prämien und Kostenbeteiligungen Art. 64a234 1 Bezahlt die versicherte Person fällige Prämien oder Kostenbeteiligungen nicht, so hat der Versicherer ihr, nach mindestens einer schriftlichen Mahnung, eine Zahlungs- aufforderung zuzustellen, ihr eine Nachfrist von 30 Tagen einzuräumen und sie auf die Folgen des Zahlungsverzuges (Abs. 2) hinzuweisen. 1bis Ist die versicherte Person minderjährig, so sind die Bestimmungen über die Nicht- bezahlung von Prämien und Kostenbeteiligungen auf ihre Eltern oder den Elternteil, der die Prämien schuldet, anzuwenden.235 2 Bezahlt die versicherte Person trotz Zahlungsaufforderung die Prämien, Kostenbe- teiligungen und Verzugszinse nicht innert der gesetzten Frist, so muss der Versicherer die Betreibung anheben. Eine Person darf