auf den Kostenunterschieden zwischen den Regionen maximal zulässigen Prämienunterschiede einheitlich fest.218 3 Für Kinder und für junge Erwachsene setzt der Versicherer eine tiefere Prämie fest als für die übrigen Versicherten; die Prämie für Kinder muss tiefer sein als diejenige für junge Erwachsene.219 3bis Der Bundesrat kann die Prämienermässigungen nach Absatz 3 festlegen.220 4 Für Versicherte, die in einem Mitgliedstaat der Europäischen Union, in Island, in Norwegen oder im Vereinigten Königreich wohnen, sind die Prämien je Wohnsitz- staat zu berechnen. Der Bundesrat erlässt Vorschriften, wie die Prämien dieser Versi- cherten und das Inkasso zu gestalten sind.221 5 …222 Art. 61a223 Prämienschuldnerin und -schuldner bei Kindern 1 Die Prämien für das Kind sind bis zum Ende des Monats, in dem dieses volljährig wird, ausschliesslich von dessen Eltern geschuldet. Das Kind kann für diese Prämien auch nach Eintritt der Volljährigkeit nicht belangt werden; eine dazu eingeleitete Be- treibung ist nichtig. 2 Die Prämien sind von den Eltern solidarisch geschuldet. 3 Der eine Elternteil schuldet die Prämien allein, wenn der andere Elternteil nachweist, dass er: a. gemäss einem Unterhaltsvertrag oder einem gerichtlichen Entscheid ver- pflichtet ist, Unterhaltsbeiträge für das Kind zu bezahlen, welche die Prämien enthalten; und b. diese Unterhaltsbeiträge bezahlt hat. 218 Eingefügt