Teil des Sozialversicherungsrechts, in Kraft seit 1. Jan. 2003 (AS 2002 3371; BBl 1991 II 185 910, 1994 V 921, 1999 4523). --- Seite 60 --- Kranken- und Unfallversicherung 60 / 80 832.10 Art. 74 Taggeld bei Mutterschaft 1 Die Versicherer haben bei Schwangerschaft und Niederkunft das versicherte Tag- geld auszurichten, wenn die Versicherte bis zum Tag ihrer Niederkunft während min- destens 270 Tagen und ohne Unterbrechung von mehr als drei Monaten versichert war. 2 Das Taggeld ist während 16 Wochen zu leisten, wovon mindestens acht Wochen nach der Niederkunft liegen müssen. Es darf nicht auf die Dauer der Bezugsberechti- gung nach Artikel 72 Absatz 3 angerechnet werden und ist auch nach deren Ausschöp- fung zu leisten. Art. 75268 Art. 76 Prämien der Versicherten 1 Der Versicherer legt die Prämien für seine Versicherten fest. Er erhebt für gleiche versicherte Leistungen die gleichen Prämien. 2 Gilt für die Entrichtung des Taggeldes eine Wartefrist, so hat der Versicherer die Prämien entsprechend zu reduzieren. 3 Der Versicherer kann die Prämien nach dem Eintrittsalter und nach Regionen abstu- fen. 4 Artikel 61 Absätze 2 und 4269 gelten sinngemäss. 5 Der Bundesrat kann für die Prämienreduktion nach Absatz 2 und für die Prämienab- stufungen nach