und Fernsehen sowie anderer Formen der öffentli- chen fernmeldetechnischen Verbreitung von Darbietungen und Informationen ist ge- währleistet. 2 Zensur ist verboten. 3 Das Redaktionsgeheimnis ist gewährleistet. Art. 18 Sprachenfreiheit Die Sprachenfreiheit ist gewährleistet. --- Seite 5 --- Bundesverfassung der Schweizerischen Eidgenossenschaft 5 / 102 101 Art. 19 Anspruch auf Grundschulunterricht Der Anspruch auf ausreichenden und unentgeltlichen Grundschulunterricht ist ge- währleistet. Art. 20 Wissenschaftsfreiheit Die Freiheit der wissenschaftlichen Lehre und Forschung ist gewährleistet. Art. 21 Kunstfreiheit Die Freiheit der Kunst ist gewährleistet. Art. 22 Versammlungsfreiheit 1 Die Versammlungsfreiheit ist gewährleistet. 2 Jede Person hat das Recht, Versammlungen zu organisieren, an Versammlungen teil- zunehmen oder Versammlungen fernzubleiben. Art. 23 Vereinigungsfreiheit 1 Die Vereinigungsfreiheit ist gewährleistet. 2 Jede Person hat das Recht, Vereinigungen zu bilden, Vereinigungen beizutreten oder anzugehören und sich an den Tätigkeiten von Vereinigungen zu beteiligen. 3 Niemand darf gezwungen werden, einer Vereinigung beizutreten oder anzugehören. Art. 24 Niederlassungsfreiheit 1 Schweizerinnen und Schweizer haben das Recht, sich an jedem Ort des Landes nie- derzulassen. 2 Sie haben das Recht, die Schweiz zu verlassen oder in die Schweiz einzureisen. Art. 25 Schutz vor Ausweisung, Auslieferung und Ausschaffung 1 Schweizerinnen und Schweizer dürfen nicht aus der Schweiz ausgewiesen werden; sie dürfen nur mit