Art. 14 Recht auf Ehe und Familie Das Recht auf Ehe und Familie ist gewährleistet. Art. 15 Glaubens- und Gewissensfreiheit 1 Die Glaubens- und Gewissensfreiheit ist gewährleistet. 2 Jede Person hat das Recht, ihre Religion und ihre weltanschauliche Überzeugung frei zu wählen und allein oder in Gemeinschaft mit anderen zu bekennen. 3 Jede Person hat das Recht, einer Religionsgemeinschaft beizutreten oder anzugehö- ren und religiösem Unterricht zu folgen. 4 Niemand darf gezwungen werden, einer Religionsgemeinschaft beizutreten oder an- zugehören, eine religiöse Handlung vorzunehmen oder religiösem Unterricht zu fol- gen. Art. 16 Meinungs- und Informationsfreiheit 1 Die Meinungs- und Informationsfreiheit ist gewährleistet. 2 Jede Person hat das Recht, ihre Meinung frei zu bilden und sie ungehindert zu äus- sern und zu verbreiten. 3 Jede Person hat das Recht, Informationen frei zu empfangen, aus allgemein zugäng- lichen Quellen zu beschaffen und zu verbreiten. Art. 17 Medienfreiheit 1 Die Freiheit von Presse, Radio und Fernsehen sowie anderer Formen der öffentli- chen fernmeldetechnischen Verbreitung von Darbietungen und Informationen ist ge- währleistet. 2 Zensur ist verboten. 3 Das Redaktionsgeheimnis ist gewährleistet. Art. 18 Sprachenfreiheit Die Sprachenfreiheit ist gewährleistet. --- Seite 5 --- Bundesverfassung der Schweizerischen Eidgenossenschaft 5 / 102 101 Art. 19 Anspruch auf Grundschulunterricht