von ihr zu erreichenden Ziele und die Überprüfung der Zielerreichung fest. 3 Die Kantone, die Leistungserbringer und die Versicherer sind verpflichtet, den von der Eidgenössischen Qualitätskommission beauftragten Dritten die Daten bekannt zu geben, die für die Erfüllung der Aufgaben nach Absatz 1 Buchstaben e und f erforder- lich sind. 4 Die Dritten müssen die Anonymität der Patientinnen und Patienten gewährleisten. 5 Der Bundesrat regelt die Einzelheiten der Erhebung, Bearbeitung und Weitergabe der Daten nach den Absätzen 3 und 4. Art. 58d199 Abgeltungen 1 Der Bund gilt Leistungen von Dritten, denen eine Aufgabe nach Artikel 58c Ab- satz 1 Buchstabe b, e oder f übertragen wurde, im Rahmen der bewilligten Kredite ab. 2 Die Abgeltungen werden von der Eidgenössischen Qualitätskommission auf Gesuch hin mittels Globalbeiträgen gestützt auf Leistungsvereinbarungen gewährt. 3 Der Bundesrat legt die Anforderungen und das Verfahren für die Gewährung von Abgeltungen fest. Art. 58e200 Finanzhilfen 1 Der Bund kann im Rahmen der bewilligten Kredite nationale oder regionale Projekte zur Qualitätsentwicklung mit Finanzhilfen unterstützen. 199 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 21. Juni 2019 (Stärkung von Qualität und Wirtschaft- lichkeit), in Kraft seit 1. April 2021 (AS 2021 151; BBl 2016 257). 200 Eingefügt durch Ziff. I des BG