über den Allgemeinen Teil des Sozialversicherungsrechts, in Kraft seit 1. Jan. 2003 (AS 2002 3371; BBl 1991 II 185 910, 1994 V 921, 1999 4523). 15 SR 830.1 --- Seite 3 --- Krankenversicherung. BG 3 / 80 832.10 b. im Ausland von einem Arbeitgeber mit einem Sitz in der Schweiz beschäftigt werden. 4 Die Versicherungspflicht wird sistiert für Personen, die während mehr als 60 aufei- nander folgenden Tagen dem Bundesgesetz vom 19. Juni 199216 über die Militärver- sicherung (MVG) unterstellt sind. Der Bundesrat regelt das Verfahren.17 Art. 418 Wahl des Versicherers Die versicherungspflichtigen Personen können unter den Versicherern, die nach dem KVAG19 eine Bewilligung zur Durchführung der sozialen Krankenversicherung ha- ben, frei wählen. Art. 4a20 Wahl des Versicherers für versicherungspflichtige Familienangehörige mit in einem Mitgliedstaat der Europäischen Union, in Island, in Norwegen oder im Vereinigten Königreich21 Es sind beim selben Versicherer versichert: a. die auf Grund der Erwerbstätigkeit in der Schweiz versicherungspflichtigen Personen und deren versicherungspflichtigen Familienangehörigen, die in ei- nem Mitgliedstaat der Europäischen Union, in Island, in Norwegen oder im Vereinigten Königreich wohnen; b. die auf Grund des Bezugs einer schweizerischen Rente versicherungspflichti- gen Personen und deren versicherungspflichtigen Familienangehörigen, die in einem Mitgliedstaat der Europäischen Union, in Island, in