Abgabe auf weitere Fahrzeugkategorien, die nicht der Schwerverkehrsabgabe unterstehen, ausdehnen. c. Art. 121bis Abs. 1, 2 und Abs. 3 erster und zweiter Satz162 1 Beschliesst die Bundesversammlung einen Gegenentwurf, so werden den Stimmbe- rechtigten auf dem gleichen Stimmzettel drei Fragen vorgelegt. Jeder Stimmberech- tigte kann uneingeschränkt erklären: 1. ob er das Volksbegehren dem geltenden Recht vorziehe; 2. ob er den Gegenentwurf dem geltenden Recht vorziehe; 3. welche der beiden Vorlagen in Kraft treten soll, falls Volk und Stände beide Vorlagen dem geltenden Recht vorziehen sollten. 2 Das absolute Mehr wird für jede Frage getrennt ermittelt. Unbeantwortete Fragen fallen ausser Betracht. 3 Werden sowohl das Volksbegehren als auch der Gegenentwurf angenommen, so ent- scheidet das Ergebnis der dritten Frage. In Kraft tritt die Vorlage, die bei dieser Frage mehr Volks- und mehr Standesstimmen erzielt. … III Änderungen der Bundesverfassung vom 29. Mai 1874 werden von der Bundesver- sammlung formal an die neue Bundesverfassung angepasst. Der entsprechende Be- schluss untersteht nicht dem Referendum. 160 Art. 105 161 Art. 86 Abs. 2 162 Siehe heute: Art. 139b --- Seite 77 --- Bundesverfassung der Schweizerischen Eidgenossenschaft 77 / 102 101 IV 1 Dieser Beschluss wird Volk und Ständen zur Abstimmung unterbreitet. 2 Die Bundesversammlung