2000360 1 Soweit die in den Artikeln 7 Absatz 7, 62 Absatz 2bis und 64 Absatz 8 erwähnten Verträge, Vereinbarungen oder statutarischen Ansprüche von der vorliegenden Ände- rung betroffen sind, fallen sie mit deren Inkrafttreten dahin. 2 Die Kantone erlassen bis zum Inkrafttreten dieser Änderung die Ausführungsbestim- mungen zu Artikel 65. Ist der Erlass der definitiven Regelung zu Artikel 65 nicht frist- gerecht möglich, so kann die Kantonsregierung eine provisorische Regelung treffen. Übergangsbestimmung der Änderung vom 8. Oktober 2004 (Pflegetarife)361 Schlussbestimmungen zur Änderung vom 18. März 2005 (Prämienverbilligung)362 Übergangsbestimmungen der Änderung vom 20. Dezember 2006 (Pflegetarife)363 Übergangsbestimmungen zur Änderung vom 21. Dezember 2007 (Spitalfinanzierung)364 1 Die Einführung der leistungsbezogenen Pauschalen nach Artikel 49 Absatz 1 sowie die Anwendung der Finanzierungsregelung nach Artikel 49a mit Einschluss der In- vestitionskosten müssen spätestens am 31. Dezember 2011 abgeschlossen sein. 2 Der Bundesrat bestimmt: a. die Einführungsmodalitäten; b. das Verfahren, nach dem die vor Inkrafttreten dieser Änderung getätigten In- vestitionen in die Tarifberechnung einbezogen werden. 3 Die kantonalen Spitalplanungen müssen spätestens drei Jahre nach dem Einfüh- rungszeitpunkt nach Absatz 1 den Anforderungen nach Artikel 39 entsprechen. Dabei müssen sie auf Betriebsvergleiche zu Qualität und Wirtschaftlichkeit abgestützt sein. 4 Kantone und Versicherer beteiligen sich bis