im Rahmen der bewilligten Kredite nationale oder regionale Projekte zur Qualitätsentwicklung mit Finanzhilfen unterstützen. 199 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 21. Juni 2019 (Stärkung von Qualität und Wirtschaft- lichkeit), in Kraft seit 1. April 2021 (AS 2021 151; BBl 2016 257). 200 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 21. Juni 2019 (Stärkung von Qualität und Wirtschaft- lichkeit), in Kraft seit 1. April 2021 (AS 2021 151; BBl 2016 257). --- Seite 44 --- Kranken- und Unfallversicherung 44 / 80 832.10 2 Die Finanzhilfen werden von der Eidgenössischen Qualitätskommission auf Gesuch hin gestützt auf Leistungsvereinbarungen ausgerichtet. Sie decken höchstens 50 Pro- zent der Kosten. 3 Der Bundesrat legt die Anforderungen und das Verfahren für die Gewährung von Finanzhilfen fest. Art. 58f201 Finanzierung der Aufgaben und des Betriebs der Eidgenössischen Qualitätskommission 1 Die Finanzierung der Kosten der Eidgenössischen Qualitätskommission für ihren Betrieb, für die Erfüllung ihrer Aufgaben nach Artikel 58c Absatz 1, für die Abgel- tungen nach Artikel 58d und für die Finanzhilfen nach Artikel 58e wird zu je zu einem Drittel vom Bund, von den Kantonen und von den Versicherern sichergestellt. 2 Die maximalen jährlichen Ausgaben für die Finanzierung der Kosten ergeben sich aus der Multiplikation der Anzahl