die von einer Betreibung betroffenen Personen be- kannt gibt.237 3 Der Versicherer gibt der zuständigen kantonalen Behörde die betroffenen Versicher- ten sowie, pro Schuldner und Schuldnerin, den Gesamtbetrag der Forderungen aus der obligatorischen Krankenpflegeversicherung (ausstehende Prämien und Kostenbeteili- gungen sowie Verzugszinse und Betreibungskosten) bekannt, die während des be- rücksichtigten Zeitraumes zur Ausstellung eines Verlustscheines oder eines gleich- wertigen Rechtstitels geführt haben. Er ersucht die vom Kanton bezeichnete Revisionsstelle, die Richtigkeit der Daten, die er dem Kanton bekannt gegeben hat, zu bestätigen und übermittelt die Bestätigung dem Kanton. 4 Der Kanton übernimmt 85 Prozent der Forderungen, die Gegenstand der Bekannt- gabe nach Absatz 3 waren.238 5 Der Versicherer bewahrt die Verlustscheine und die gleichwertigen Rechtstitel bis zur vollständigen Bezahlung der ausstehenden Forderungen auf. Sobald die versi- cherte Person ihre Schuld vollständig oder teilweise gegenüber dem Versicherer be- glichen hat, erstattet dieser 50 Prozent des von der versicherten Person erhaltenen Be- trages an den Kanton zurück. 6 In Abweichung von Artikel 7 kann die säumige versicherte Person den Versicherer nicht wechseln, solange die ausstehenden Prämien, Kostenbeteiligungen, Verzugs- zinse und Betreibungskosten nicht vollständig bezahlt sind. Kinder können den Ver- sicherer nicht wechseln, wenn solche Ausstände für sie bestehen. Versicherte, die nur Ausstände für