Bund sorgt dafür, dass die eidgenössische Alters-, Hinterlassenen- und Invali- denversicherung sowie die berufliche Vorsorge ihren Zweck dauernd erfüllen können. 3 Er kann die Kantone verpflichten, Einrichtungen der eidgenössischen Alters-, Hin- terlassenen- und Invalidenversicherung sowie der beruflichen Vorsorge von der Steu- erpflicht zu befreien und den Versicherten und ihren Arbeitgeberinnen und Arbeitge- bern auf Beiträgen und anwartschaftlichen Ansprüchen Steuererleichterungen zu gewähren. 4 Er fördert in Zusammenarbeit mit den Kantonen die Selbstvorsorge namentlich durch Massnahmen der Steuer- und Eigentumspolitik. Art. 112 Alters-, Hinterlassenen- und Invalidenversicherung* 1 Der Bund erlässt Vorschriften über die Alters-, Hinterlassenen- und Invalidenversi- cherung. 2 Er beachtet dabei folgende Grundsätze: a. Die Versicherung ist obligatorisch. * Mit Übergangsbestimmung. * Mit Übergangsbestimmung. --- Seite 36 --- Bundesverfassung 36 / 102 101 abis.51 Sie gewährt Geld- und Sachleistungen. b. Die Renten haben den Existenzbedarf angemessen zu decken. c. Die Höchstrente beträgt maximal das Doppelte der Mindestrente. d. Die Renten werden mindestens der Preisentwicklung angepasst. 3 Die Versicherung wird finanziert: a. durch Beiträge der Versicherten, wobei die Arbeitgeberinnen und Arbeitgeber für ihre Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer die Hälfte der Beiträge bezah- len; b.52 durch Leistungen des Bundes. 4 Die Leistungen des Bundes betragen höchstens die Hälfte der Ausgaben.53 5 Die Leistungen des