Unterbesteuerung in der Schweiz wird die Ergänzungssteuer den in- ländischen Geschäftseinheiten im Verhältnis des Ausmasses zugerechnet, in dem sie die Unterbesteuerung mitverursacht haben. j. Bei einer Unterbesteuerung in einem anderen Steuerhoheitsgebiet wird die Ergänzungssteuer primär der obersten inländischen Geschäftseinheit und sekundär allen inländischen Geschäftseinheiten zugerechnet. 3 Der Bundesrat kann ergänzende Vorschriften zur Umsetzung der Mindestbesteue- rung erlassen, insbesondere über: a. die Berücksichtigung besonderer Unternehmensverhältnisse; b. die Abziehbarkeit der Ergänzungssteuer als Aufwand bei den Gewinnsteuern von Bund und Kantonen; c. das Verfahren und die Rechtsmittel; d. die Strafbestimmungen nach Massgabe des übrigen Steuerstrafrechts; e. die Übergangsregelungen. 4 Sofern der Bundesrat es für die Umsetzung der Mindestbesteuerung als erforderlich erachtet, kann er von den Grundsätzen nach Absatz 2 abweichen. Er kann internatio- nale Mustervorschriften und zugehörige Regelwerke für anwendbar erklären. Er kann diese Kompetenzen auf das Eidgenössische Finanzdepartement übertragen. 5 Die Vorschriften über die Ergänzungssteuer werden von den Kantonen unter Auf- sicht der Eidgenössischen Steuerverwaltung vollzogen. Der Bundesrat kann eine Ab- geltung für den administrativen Aufwand vorsehen, der beim Vollzug dieser Vor- schriften entsteht. 6 Der Rohertrag der Ergänzungssteuer steht zu 75 Prozent den Kantonen zu, denen die Geschäftseinheiten steuerlich zugehörig sind. Die Kantone berücksichtigen die --- Seite 75 --- Bundesverfassung der