zu stärken und damit möglichst langfristig zu gewährleisten. Nebst der Stärkung der Rechte der betroffenen Personen hebt der Bundesrat in seiner Botschaft den sog. risikobasierten Ansatz als Leitlinien der Revision hervor: Nach diesem Ansatz sollen Staat und Unternehmen die Risiken für die Privatsphäre und informationelle Selbstbestimmung frühzeitig erheben und die Anforderungen des Datenschutzes bereits im Planungsstadium ihrer digitalen Projekte miteinbeziehen. Hohe Risiken und die zu deren Beseitigung oder Minderung getroffenen organisatorischen und technischen Massnahmen sind zu dokumentieren. Sodann fördert das revidierte DSG auch die Selbstregulierung, indem die Mitglieder von Branchen, die einen verbindlichen Verhaltenskodex erlassen, von gewissen Pflichten entbunden werden. Das revidierte DSG enthält nicht zuletzt auch diverse Neuerungen, welche die Aufsichtsbefugnisse des EDÖB stärken sollen. Anfang 2018 beschloss das Parlament, die Revision in zwei Etappen aufzuteilen: Zwecks Beachtung staatsvertraglicher Umsetzungsfristen wurden in einer ersten Etappe vorab die Bestimmungen zu Datenbearbeitungen angepasst, die für Bundesorgane wie das fedpol gelten, welche die angepasste EU-Richtlinie 2016/680 zum Schutz natürlicher Personen bei der Verarbeitung personenbezogener Daten im Bereich des Strafrechts anwenden, weil diese Teil des sog. Acquis zum Schengener Assoziierungsübereinkommen sind. Diese Arbeiten mündeten im sog. Schengen-DSG bzw. SDSG. In einem zweiten Schritt erfolgte dann die Totalrevision des DSG als Ganzes. 1. Etappe