natürlichen Personen, über welche Personendaten bearbeitet werden. Daten von juristischen Personen wie kaufmännischen Gesellschaften, Vereinen oder Stiftungen werden vom neuen DSG nicht mehr erfasst, womit dessen Geltungsbereich mit jenem der DSGVO übereinstimmt. Unternehmen können sich nach wie vor auf den Persönlichkeitsschutz durch Art. 28 ZGB, den Schutz des Geschäfts- und Fabrikationsgeheimnis nach Art. 162 StGB sowie die einschlägigen Bestimmungen der Bundesgesetze über den unlauteren Wettbewerb und über Kartelle berufen. 4. Besonders schützenswerte Personendaten Die bisherige Definition der besonders schützenswerten Personendaten wird um genetische und, sofern diese eine natürliche Person eindeutig identifizieren, biometrische Daten erweitert. 5. Privacy by Design und by Default (neu: Art. 7 DSG) Im revidierten DSG sind neu die Grundsätze «Privacy by Design» (Datenschutz durch Technik) und «Privacy by Default» (Datenschutz durch datenschutzfreundliche Voreinstellungen) verankert. Sie verpflichten Behörden und Unternehmen, die Bearbeitungsgrundsätze des DSG bereits ab der Planung entsprechender Vorhaben umzusetzen, indem sie angemessene technische und organisatorische Schutzmassnahmen treffen. Der Datenschutz durch Technik verlangt, dass sie ihre Applikationen u.a. so ausgestalten, dass die Daten standardmässig anonymisiert oder gelöscht werden. 1 Übereinkommen zum Schutz des Menschen bei der automatischen Verarbeitung personenbezogener Daten, Abgeschlossen in Strassburg am 28. Januar 1981, Von der Bundesversammlung genehmigt am 5. Juni 1997. Die Erweiterung