hier weicht das DSG von der DSGVO ab. 12. Ausgebaute Informationspflichten (neu: Art. 19ff DSG) In Erfüllung des Revisionsziels der Transparenz baut das neue DSG die Informationspflicht für Unternehmen aus. Neu gilt, dass ein privater Verantwortlicher bei grundsätzlich jeder beabsichtigten Beschaffung von Personendaten die betroffene Person vorgängig angemessen informieren muss, selbst wenn die Daten nicht direkt bei ihr beschafft werden. Im aktuellen DSG ist diese Informationspflicht bisher nur bei besonders schützenswerten Personendaten und Persönlichkeitsprofilen vorgeschrieben. Konkret sollen die Identität und Kontaktdaten des Verantwortlichen, der Bearbeitungszweck und gegebenenfalls die Empfänger von Personendaten bekanntgegeben werden. Anders als nach der DSGVO muss auch über den Empfangsstaat und die allfälligen Garantien zur Gewährleistung eines angemessenen Datenschutzniveaus informiert werden (s. oben, Bekanntgabe von Personendaten ins Ausland). Unternehmen werden somit ihre Datenschutzerklärungen entsprechend überprüfen und nachführen müssen. Ausgenommen von der Informationspflicht sind Personendaten, die nur nebenbei oder zufällig erfasst werden. Sodann wird die Informationspflicht durch die zahlreichen Einschränkungs- und Ausnahmegründe beschränkt oder aufgehoben. Das ist beispielsweise der Fall, wenn Betroffene bereits über die Information verfügen oder die Bearbeitung der Daten gesetzlich vorgesehen ist. Führen Bearbeitungen zu automatisierten Einzelentscheidungen, haben die Verantwortlichen neue Informationspflichten gegenüber der beschwerten Person wahrzunehmen und dieser die ihr zustehenden Anhörungs- und Überprüfungsrechte