Verhalten datenschutzrechtskonform ist. Allgemein gehaltene Kodizes vermögen indessen nicht vor beliebigen Risiken zu dispensieren, die der Text nicht näher bezeichnet. Durch Unterwerfung unter einen Verhaltenskodex können die Mitglieder der Verbände davon entlastet werden, eigene Hilfestellungen und Vorgaben für die Anwendung des neuen DSG zu erarbeiten. Diese Form der Selbstregulierung bringt ihnen auch den Vorteil, dass sie keine eigenen Datenschutz-Folgenabschätzungen durchführen müssen, wenn sie einen Verhaltenskodex einhalten, der auf einer bereits durchgeführten und immer noch aktuellen Datenschutz-Folgenabschätzung beruht, Massnahmen zum Schutz der Persönlichkeit oder der Grundrechte vorsieht und dem EDÖB vorgelegt wurde. 9. Zertifizierungen (neu: Art. 13 DSG) Neben Managementsystemen und Produkten sind neu auch Dienstleistungen und Prozesse zertifizierbar. Mittels Zertifizierung können Unternehmen z.B. nachweisen, dass sie dem Grundsatz von Privacy by Default gerecht werden und über ein angemessenes Datenschutzmanagementsystem verfügen. Wenn ein privater Bearbeitungsverantwortlicher ein System, Produkt oder eine Dienstleistung einsetzt, die zertifiziert ist, kann er von der Erstellung einer Datenschutz-Folgenabschätzung absehen. Weitere Vorschriften über das Zertifizierungsverfahren und Qualitätszeichen wurden vom Bundesrat auf dem Verordnungsweg geregelt (VDSZ). 10. Verzeichnis der Bearbeitungstätigkeiten (neu: Art. 12 DSG) Neu müssen die Verantwortlichen sowie die Auftragsbearbeiter je ein Verzeichnis sämtlicher Datenbearbeitungen führen. Die entsprechenden Mindestangaben gibt das neue DSG vor. Das Verzeichnis muss stets