gewährleistet. Die bisher vom EDÖB geführte Liste ist neu Teil der DSV (Anhang 1). Figuriert der betreffende Exportstaat nicht auf der Liste des Bundesrates, dürfen Daten wie nach bisherigen Recht trotzdem dorthin geleitet werden, wenn ein geeigneter Datenschutz auf andere Weise gewährleistet wird. So durch einen völkerrechtlichen Vertrag, Datenschutzklauseln, die dem EDÖB vorgängig mitzuteilen sind, oder verbindliche unternehmensinterne Datenschutzvorschriften, sog. Binding Corporate Rules. Bereits unter der DSGVO genehmigte Standardklauseln der Europäischen Kommission werden vom EDÖB anerkannt. --- Seite 6 --- Das neue Datenschutzgesetz aus Sicht des EDÖB Seite 6 Ist eine Bekanntgabe ins Ausland geplant – wozu auch die Speicherung auf ausländischen Systemen (Cloud) gehört – sind gegenüber den Betroffenen die Länder anzugeben, gleichgültig, ob diese einen angemessenen Datenschutz bieten. Hier geht das DSG weiter als die DSGVO. Anzugeben ist auch, welche Datenschutzgarantien gegebenenfalls zum Einsatz kommen (z.B. EU-Standardvertrags- klauseln) oder auf welche Ausnahmen sich der Verantwortliche allenfalls bezieht; auch hier weicht das DSG von der DSGVO ab. 12. Ausgebaute Informationspflichten (neu: Art. 19ff DSG) In Erfüllung des Revisionsziels der Transparenz baut das neue DSG die Informationspflicht für Unternehmen aus. Neu gilt, dass ein privater Verantwortlicher bei grundsätzlich jeder beabsichtigten Beschaffung von Personendaten die betroffene Person vorgängig angemessen informieren muss,