nicht absehbar war. Nach einer Teilrevision im Jahr 2008, deren Ziel es war, die Bevölkerung besser über die Bearbeitung ihrer Daten zu informieren, sollte sich schon bald zeigen, dass die rasante, technologische Entwicklung weitere Anpassungen notwendig machte. Inzwischen ist für das Gros der Bevölkerung ein Leben ohne jederzeitigen Internetzugang sowie intelligente und mit berührungssensiblen Bildschirmen ausgerüsteten Geräten kaum mehr vorstellbar. Um der Bevölkerung in einem Alltag, der von Cloud- Computing, Big Data, Sozialen Netzwerken und Internet der Dinge geprägt ist, einen zeitgemässen Datenschutz zu garantieren, wurde eine umfassende Erneuerung des DSG unausweichlich. Im Herbst 2017 verabschiedete der Bundesrat den Entwurf zu einer Totalrevision des DSG, den er mit der dazugehörenden Botschaft an die eidgenössischen Räte überwies. Ziel dieser Revision war es, den Datenschutz an die veränderten technologischen und gesellschaftlichen Verhältnisse anzupassen. Das neue DSG muss damit dem Anspruch gerecht werden, die informationelle Selbstbestimmung sowie die Privatsphäre der Bürgerinnen und Bürger zu stärken und damit möglichst langfristig zu gewährleisten. Nebst der Stärkung der Rechte der betroffenen Personen hebt der Bundesrat in seiner Botschaft den sog. risikobasierten Ansatz als Leitlinien der Revision hervor: Nach diesem Ansatz sollen Staat und Unternehmen die Risiken für die Privatsphäre und informationelle Selbstbestimmung frühzeitig erheben und die