die angepasste EU-Richtlinie 2016/680 zum Schutz natürlicher Personen bei der Verarbeitung personenbezogener Daten im Bereich des Strafrechts anwenden, weil diese Teil des sog. Acquis zum Schengener Assoziierungsübereinkommen sind. Diese Arbeiten mündeten im sog. Schengen-DSG bzw. SDSG. In einem zweiten Schritt erfolgte dann die Totalrevision des DSG als Ganzes. 1. Etappe 1: Schengen-Teil Das SDSG trat am 1. März 2019 in Kraft. Neben dem SDSG, dessen Geltungsdauer bis zum Inkrafttreten der Totalrevision begrenzt ist, wurden sodann weitere Gesetze angepasst, die in den Bereich der Schengener Zusammenarbeit in Strafsachen fallen. --- Seite 3 --- Das neue Datenschutzgesetz aus Sicht des EDÖB Seite 3 2. Etappe 2: Ganzes Gesetz In der Herbstsession 2019 nahm sich der Nationalrat der Totalrevision des ganzen Gesetzes als Erstrat an, welche die eidgenössischen Räte am 25. September 2020 nach Bereinigung aller Differenzen verabschiedet haben. Bei der Ausgestaltung des neuen DSG berücksichtigten Bundesrat und Parlament die von der Schweiz unterzeichnete Erweiterung der Europaratskonvention 1081 sowie die Datenschutzgrundverordnung der Europäischen Union (DSGVO)2. Aufgrund ihres extraterritorialen Anwendungsbereichs wird Letztere seit ihrer Inkraftsetzung im Mai 2018 bereits von weiten Teilen der Schweizer Wirtschaft angewandt. Trotz dieser Anlehnung an das europäische Recht entspricht das neue DSG der schweizerischen Rechtstradition, indem es einen hohen