worden ist. Es genügt jedoch die Beobachtung der Form, die das Recht des Zahlung- sortes vorschreibt. 2 Wenn eine Checkerklärung, die nach den Vorschriften des vorstehen- den Absatzes ungültig ist, dem Recht des Landes entspricht, in dessen Gebiet eine spätere Checkerklärung unterschrieben worden ist, so wird durch Mängel in der Form der ersten Checkerklärung die Gültigkeit der späteren Checkerklärung nicht berührt. 3 Ebenso ist eine Checkerklärung, die ein Schweizer im Ausland abge- geben hat, in der Schweiz gegenüber einem anderen Schweizer gültig, wenn sie den Formerfordernissen des schweizerischen Rechts genügt. Art. 1140 Die Wirkungen der Checkerklärungen bestimmen sich nach dem Recht des Landes, in dessen Gebiete die Erklärungen unterschrieben worden sind. Art. 1141 Das Recht des Landes, in dessen Gebiet der Check zahlbar ist, bestimmt: 1. ob der Check notwendigerweise bei Sicht zahlbar ist oder ob er auf eine bestimmte Zeit nach Sicht gezogen werden kann und welches die Wirkungen sind, wenn auf dem Check ein späterer als der wirkliche Ausstellungstag angegeben ist. b. Frist- berechnung 1. Passive Checkfähigkeit 2. Form und Fristen der Check- erklärungen 3. Wirkung der Check- erklärungen a. Recht des Ausstellungs- ortes b. Recht des Zahlungsortes --- Seite 447 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 447