festzusetzen, 207 Fassung gemäss Anhang Ziff. 11 des Partnerschaftsgesetzes vom 18. Juni 2004, in Kraft seit 1. Jan. 2007 (AS 2005 5685; BBl 2003 1288). VI. Folgen der Beendigung des Arbeitsverhält- nisses 1. Fälligkeit der Forderungen 2. Rückgabe- pflichten 3. Abgangsent- schädigung a. Voraus- setzungen b. Höhe und Fälligkeit --- Seite 125 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 125 / 552 220 darf aber den Betrag nicht übersteigen, der dem Lohn des Arbeitneh- mers für acht Monate entspricht. 3 Die Entschädigung kann herabgesetzt werden oder wegfallen, wenn das Arbeitsverhältnis vom Arbeitnehmer ohne wichtigen Grund gekün- digt oder vom Arbeitgeber aus wichtigem Grund fristlos aufgelöst wird, oder wenn dieser durch die Leistung der Entschädigung in eine Notlage versetzt würde. 4 Die Entschädigung ist mit der Beendigung des Arbeitsverhältnisses fällig, jedoch kann eine spätere Fälligkeit durch schriftliche Abrede, Normalarbeitsvertrag oder Gesamtarbeitsvertrag bestimmt oder vom Richter angeordnet werden. Art. 339d 1 Erhält der Arbeitnehmer Leistungen von einer Personalfürsorgeein- richtung, so können sie von der Abgangsentschädigung abgezogen wer- den, soweit diese Leistungen vom Arbeitgeber oder aufgrund seiner Zu- wendungen von der Personalfürsorgeeinrichtung finanziert worden sind.208 2 Der Arbeitgeber hat auch insoweit keine Entschädigung zu leisten, als er dem Arbeitnehmer künftige Vorsorgeleistungen verbindlich zusichert oder