können als Namen-, Ordre- oder Inhaberpapiere ausgestellt sein. 3. Haftung mehrerer Aufbe- wahrer 4. Eigentumsan- sprüche Dritter IV. Sequester B. Die Hinter- legung vertret- barer Sachen C. Lagergeschäft I. Berechtigung zur Ausgabe von Warenpapieren --- Seite 181 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 181 / 552 220 Art. 483 1 Der Lagerhalter ist zur Aufbewahrung der Güter verpflichtet wie ein Kommissionär. 2 Er hat dem Einlagerer, soweit tunlich, davon Mitteilung zu machen, wenn Veränderungen an den Waren eintreten, die weitere Massregeln als rätlich erscheinen lassen. 3 Er hat ihm die Besichtigung der Güter und Entnahme von Proben wäh- rend der Geschäftszeit sowie jederzeit die nötigen Erhaltungsmassre- geln zu gestatten. Art. 484 1 Eine Vermengung vertretbarer Güter mit andern der gleichen Art und Güte darf der Lagerhalter nur vornehmen, wenn ihm dies ausdrücklich gestattet ist. 2 Aus vermischten Gütern kann jeder Einlagerer eine seinem Beitrag entsprechende Menge herausverlangen. 3 Der Lagerhalter darf die verlangte Ausscheidung ohne Mitwirkung der anderen Einlagerer vornehmen. Art. 485 1 Der Lagerhalter hat Anspruch auf das verabredete oder übliche Lager- geld, sowie auf Erstattung der Auslagen, die nicht aus der Aufbewah- rung selbst erwachsen sind, wie Frachtlohn, Zoll, Ausbesserung. 2 Die Auslagen sind sofort zu ersetzen, die