Anweisungen des Empfängers zu befolgen, ist jedoch hiezu, falls sich der Absender einen Empfangsschein hat geben lassen und das Gut noch nicht am Be- stimmungsorte angekommen ist, nur dann verpflichtet, wenn dem Emp- fänger dieser Empfangsschein zugestellt worden ist. Art. 444 1 Wenn das Frachtgut nicht angenommen oder die Zahlung der auf dem- selben haftenden Forderungen nicht geleistet wird oder wenn der Emp- fänger nicht ermittelt werden kann, so hat der Frachtführer den Absen- der hievon zu benachrichtigen und inzwischen das Frachtgut auf Gefahr und Kosten des Absenders aufzubewahren oder bei einem Dritten zu hinterlegen. 2 Wird in einer den Umständen angemessenen Zeit weder vom Absen- der noch vom Empfänger über das Frachtgut verfügt, so kann der Frachtführer unter Mitwirkung der am Orte der gelegenen Sache zustän- digen Amtsstelle das Frachtgut zugunsten des Berechtigten wie ein Kommissionär verkaufen lassen. Art. 445 1 Sind Frachtgüter schnellem Verderben ausgesetzt, oder deckt ihr ver- mutlicher Wert nicht die darauf haftenden Kosten, so hat der Frachtfüh- rer den Tatbestand ohne Verzug amtlich feststellen zu lassen und kann das Frachtgut in gleicher Weise wie bei Ablieferungshindernissen ver- kaufen lassen. 2 Von der Anordnung des Verkaufes sind, soweit möglich, die Beteilig- ten zu benachrichtigen. Art. 446