den Namen des Einlegers und die dafür ausgegebenen Aktien sowie allfäl- lige weitere Gegenleistungen der Gesellschaft angeben. Die Generalver- sammlung kann die Statutenbestimmungen nach zehn Jahren aufheben. Art. 634a328 1 Die Liberierung kann auch durch Verrechnung mit einer Forderung erfolgen. 2 Die Verrechnung mit einer Forderung gilt auch als Deckung, wenn die Forderung nicht mehr durch Aktiven gedeckt ist. 3 Die Statuten müssen den Betrag der zur Verrechnung gebrachten For- derung, den Namen des Aktionärs und die ihm zukommenden Aktien angeben. Die Generalversammlung kann die Statutenbestimmungen nach zehn Jahren aufheben. Art. 634b329 1 Der Verwaltungsrat beschliesst die nachträgliche Leistung von Einla- gen auf nicht voll liberierte Aktien. 2 Die nachträgliche Leistung kann in Geld, durch Sacheinlage, durch Verrechnung mit einer Forderung oder durch Umwandlung von frei ver- wendbarem Eigenkapital erfolgen. Art. 635330 Die Gründer geben in einem schriftlichen Bericht Rechenschaft über: 1.331 die Art und den Zustand von Sacheinlagen und die Angemes- senheit der Bewertung; 2. den Bestand und die Verrechenbarkeit der Schuld; 3. die Begründung und die Angemessenheit besonderer Vorteile zugunsten von Gründern oder anderen Personen. 328 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 4. Okt. 1991 (AS 1992 733: BBl 1983 II 745). Fas- sung gemäss Ziff. I