BG 297 / 552 220 Vierter Abschnitt:615 Vergütungen bei Gesellschaften, deren Aktien an einer Börse kotiert sind Art. 732 1 Die Bestimmungen dieses Abschnitts gelten für Gesellschaften, deren Aktien an einer Börse kotiert sind. 2 Andere Gesellschaften können in ihren Statuten vorsehen, dass sie die- sen Abschnitt teilweise oder vollständig anwenden. Art. 732a Aufgehoben Art. 733 1 Die Generalversammlung wählt die Mitglieder des Vergütungsaus- schusses einzeln. 2 Wählbar sind nur Mitglieder des Verwaltungsrats. 3 Die Amtsdauer endet mit dem Abschluss der nächsten ordentlichen Generalversammlung. Wiederwahl ist möglich. 4 Ist der Vergütungsausschuss nicht vollständig besetzt, so ernennt der Verwaltungsrat für die verbleibende Amtsdauer die fehlenden Mitglie- der. Die Statuten können andere Regeln zur Behebung dieses Organisa- tionsmangels vorsehen. 5 Die Statuten regeln die Grundsätze zu den Aufgaben und Zuständig- keiten des Vergütungsausschusses. Art. 734 1 Der Verwaltungsrat erstellt jährlich einen schriftlichen Vergütungsbe- richt. 2 Die Bestimmungen des zweiunddreissigsten Titels über die Grunds- ätze ordnungsmässiger Rechnungslegung, die Darstellung, Währung und Sprache und die Führung und Aufbewahrung der Geschäftsbücher sind für den Vergütungsbericht entsprechend anwendbar. 3 Für die Bekanntgabe und die Veröffentlichung des Vergütungsbe- richts sind die Bestimmungen über die Bekanntmachung und Veröffent- lichung des Geschäftsberichts entsprechend anwendbar. 615 Fassung gemäss Ziff. I