seit 1. Jan. 1989 (AS 1988 1472; BBl 1984 II 551). 2. Konsultation der Arbeitneh- mervertretung 3. Betriebs- übergang bei Insolvenz G. Beendigung des Arbeitsver- hältnisses I. Befristetes Arbeitsverhältnis --- Seite 115 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 115 / 552 220 Kündigungsfrist von sechs Monaten auf das Ende eines Monats kündi- gen. Art. 335175 1 Ein unbefristetes Arbeitsverhältnis kann von jeder Vertragspartei ge- kündigt werden. 2 Der Kündigende muss die Kündigung schriftlich begründen, wenn die andere Partei dies verlangt. Art. 335a176 1 Für Arbeitgeber und Arbeitnehmer dürfen keine verschiedenen Kün- digungsfristen festgesetzt werden; bei widersprechender Abrede gilt für beide die längere Frist. 2 Hat der Arbeitgeber das Arbeitsverhältnis aus wirtschaftlichen Grün- den gekündigt oder eine entsprechende Absicht kundgetan, so dürfen jedoch durch Abrede, Normalarbeitsvertrag oder Gesamtarbeitsvertrag für den Arbeitnehmer kürzere Kündigungsfristen vereinbart werden. Art. 335b177 1 Das Arbeitsverhältnis kann während der Probezeit jederzeit mit einer Kündigungsfrist von sieben Tagen gekündigt werden; als Probezeit gilt der erste Monat eines Arbeitsverhältnisses. 2 Durch schriftliche Abrede, Normalarbeitsvertrag oder Gesamtarbeits- vertrag können abweichende Vereinbarungen getroffen werden; die Probezeit darf jedoch auf höchstens drei Monate verlängert werden. 3 Bei einer effektiven Verkürzung der Probezeit infolge Krankheit, Un- fall oder Erfüllung einer nicht freiwillig übernommenen