Vorlegung zur Zahlung gleich.823 Art. 1119 1 Ein Widerruf des Checks ist erst nach Ablauf der Vorlegungsfrist wirksam. 2 Wenn der Check nicht widerrufen ist, kann der Bezogene auch nach Ablauf der Vorlegungsfrist Zahlung leisten. 3 Behauptet der Aussteller, dass der Check ihm oder einem Dritten ab- handen gekommen sei, so kann er dem Bezogenen die Einlösung ver- bieten. Art. 1120 Auf die Wirksamkeit des Checks ist es ohne Einfluss, wenn nach der Begebung des Checks der Aussteller stirbt oder handlungsunfähig wird oder wenn über sein Vermögen der Konkurs eröffnet wird. 823 Fassung gemäss Anhang Ziff. II 2 des Nationalbankgesetzes vom 3. Okt. 2003, in Kraft seit 1. Mai 2004 (AS 2004 1985; BBl 2002 6097). 2. Vorlegung zur Zahlung 3. Zeit- berechnung nach altem Stil 4. Einlieferung in eine Abrechnungs- stelle 5. Widerruf a. Im Allgemeinen b. Bei Tod, Handlungs- unfähigkeit, Konkurs --- Seite 441 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 441 / 552 220 Art. 1121 Der Bezogene, der einen durch Indossament übertragbaren Check ein- löst, ist verpflichtet, die Ordnungsmässigkeit der Reihe der Indossa- mente, aber nicht die Unterschriften der Indossanten, zu prüfen. Art. 1122 1 Lautet der Check auf eine Währung, die am Zahlungsorte nicht gilt, so