und Antragsrecht. Art. 656c414 1 Der Partizipant hat kein Stimmrecht und, sofern die Statuten nichts anderes bestimmen, keines der damit zusammenhängenden Rechte. 2 Als mit dem Stimmrecht zusammenhängende Rechte gelten das Recht auf Einberufung einer Generalversammlung, das Teilnahmerecht, das Recht auf Auskunft, das Recht auf Einsicht und das Traktandierungs- und Antragsrecht.415 3 Unter den gleichen Voraussetzungen wie der Aktionär hat der Partizi- pant ein Recht auf Einleitung einer Sonderuntersuchung. Sehen die Sta- tuten keine weitergehenden Rechte vor, so kann der Partizipant Begeh- ren um Auskunft, Einsicht und Einleitung einer Sonderuntersuchung schriftlich zuhanden der Generalversammlung stellen.416 Art. 656d417 1 Den Partizipanten muss die Einberufung der Generalversammlung zu- sammen mit den Verhandlungsgegenständen und den Anträgen bekannt gegeben werden. 2 Jeder Partizipant kann verlangen, dass ihm das Protokoll innerhalb von 30 Tagen nach der Generalversammlung zugänglich gemacht wird.419 Art. 656e420 Die Statuten können den Partizipanten einen Anspruch auf einen Ver- treter im Verwaltungsrat einräumen. 414 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 4. Okt. 1991, in Kraft seit 1. Juli 1992 (AS 1992 733; BBl 1983 II 745). 415 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017