für die die Statuten die Zustimmung der Gesellschafterversammlung fordern; 18. die Beschlussfassung über die Gegenstände, die das Gesetz oder die Statuten der Gesellschafterversammlung vorbehalten oder die ihr die Geschäftsführer vorlegen. 3 Die Gesellschafterversammlung ernennt die Direktoren, die Prokuris- ten sowie die Handlungsbevollmächtigten. Die Statuten können diese Befugnis auch den Geschäftsführern einräumen. 681 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). --- Seite 328 --- Obligationenrecht 328 / 552 220 Art. 805 1 Die Gesellschafterversammlung wird von den Geschäftsführern, nöti- genfalls durch die Revisionsstelle, einberufen. Das Einberufungsrecht steht auch den Liquidatoren zu. 2 Die ordentliche Versammlung findet alljährlich innerhalb von sechs Monaten nach Schluss des Geschäftsjahres statt. Ausserordentliche Ver- sammlungen werden nach Massgabe der Statuten und bei Bedarf einbe- rufen. 3 Die Gesellschafterversammlung ist spätestens 20 Tage vor dem Ver- sammlungstag einzuberufen. Die Statuten können diese Frist verlängern oder bis auf zehn Tage verkürzen. Die Möglichkeit einer Universalver- sammlung bleibt vorbehalten. 4 …682 5 Im Übrigen sind die Vorschriften des Aktienrechts über die General- versammlung entsprechend anwendbar für: 1. die Einberufung; 2.683 das Einberufungs-, das Traktandierungs- und das Antragsrecht der Gesellschafter; 2bis.684 den Tagungsort