Okt. 1991 über die Teilrevision des Zivilgesetzbu- ches (Immobiliarsachenrecht) und des Obligationenrechts (Grundstückkauf), in Kraft seit 1. Jan. 1994 (AS 1993 1404; BBl 1988 III 953). 2. Schadenersatz und Schadenbe- rechnung A. Formvor- schriften Abis. Befristung und Vormerkung Ater. Vererblich- keit und Abtretung --- Seite 56 --- Obligationenrecht 56 / 552 220 Art. 216c80 1 Das Vorkaufsrecht kann geltend gemacht werden, wenn das Grund- stück verkauft wird, sowie bei jedem andern Rechtsgeschäft, das wirt- schaftlich einem Verkauf gleichkommt (Vorkaufsfall). 2 Nicht als Vorkaufsfall gelten namentlich die Zuweisung an einen Er- ben in der Erbteilung, die Zwangsversteigerung und der Erwerb zur Er- füllung öffentlicher Aufgaben. Art. 216d81 1 Der Verkäufer muss den Vorkaufsberechtigten über den Abschluss und den Inhalt des Kaufvertrags in Kenntnis setzen. 2 Wird der Kaufvertrag aufgehoben, nachdem das Vorkaufsrecht ausge- übt worden ist oder wird eine erforderliche Bewilligung aus Gründen, die in der Person des Käufers liegen, verweigert, so bleibt dies gegen- über dem Vorkaufsberechtigten ohne Wirkung. 3 Sieht der Vorkaufsvertrag nichts anderes vor, so kann der Vorkaufs- berechtigte das Grundstück zu den Bedingungen erwerben, die der Ver- käufer mit dem Dritten vereinbart hat. Art. 216e82 Will der Vorkaufsberechtigte sein Vorkaufsrecht ausüben, so muss er es innert dreier