Beseiti- gung von Mängeln oder zur Behebung oder Vermeidung von Schäden notwendig sind. 2 Der Pächter muss dem Verpächter gestatten, die Sache zu besichtigen, soweit dies für den Unterhalt, den Verkauf oder die Wiederverpachtung notwendig ist. 3 Der Verpächter muss dem Pächter Arbeiten und Besichtigungen recht- zeitig anzeigen und bei der Durchführung auf die Interessen des Päch- ters Rücksicht nehmen; für allfällige Ansprüche des Pächters auf Her- absetzung des Pachtzinses und auf Schadenersatz gilt das Mietrecht (Art. 259d und 259e) sinngemäss. Art. 288 1 Das Mietrecht (Art. 258 und Art. 259a–259i) gilt sinngemäss, wenn: a. der Verpächter die Sache nicht zum vereinbarten Zeitpunkt oder in einem mangelhaften Zustand übergibt; b. Mängel an der Sache entstehen, die der Pächter weder zu ver- antworten noch auf eigene Kosten zu beseitigen hat, oder der 3. Pflicht- verletzung III. Meldepflicht IV. Duldungs- pflicht E. Rechte des Pächters bei Nichterfüllung des Vertrags und bei Mängeln --- Seite 87 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 87 / 552 220 Pächter in der vertragsgemässen Benutzung der Sache gestört wird. 2 Abweichende Vereinbarungen zum Nachteil des Pächters sind nichtig, wenn sie enthalten sind in: a. vorformulierten allgemeinen Geschäftsbedingungen; b. Pachtverträgen über Wohn- und Geschäftsräume. Art. 289 1 Der