Bei Genossenschaften, an denen Körperschaften des öffentlichen Rechts, wie Bund, Kanton, Bezirk oder Gemeinde, ein öffentliches In- teresse besitzen, kann der Körperschaft in den Statuten der Genossen- schaft das Recht eingeräumt werden, Vertreter in die Verwaltung oder in die Revisionsstelle abzuordnen.752 2 Die von einer Körperschaft des öffentlichen Rechts abgeordneten Mit- glieder haben die gleichen Rechte und Pflichten wie die von der Genos- senschaft gewählten. 3 Die Abberufung der von einer Körperschaft des öffentlichen Rechts abgeordneten Mitglieder der Verwaltung und der Revisionsstelle steht 752 Fassung gemäss Ziff. I 3 des BG vom 16. Dez. 2005 (GmbH-Recht sowie Anpassungen im Aktien-, Genossenschafts-, Handelsregister- und Firmenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2008 (AS 2007 4791; BBl 2002 3148, 2004 3969). II. Verwaltung III. Überwa- chung. Anfechtung IV. Ausschluss neuer Verpflich- tungen --- Seite 365 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 365 / 552 220 nur der Körperschaft selbst zu.753 Diese haftet gegenüber der Genossen- schaft, den Genossenschaftern und den Gläubiger für diese Mitglieder, unter Vorbehalt des Rückgriffs nach dem Rechte des Bundes und der Kantone. Vierte Abteilung:754 Handelsregister, Geschäftsfirmen und kaufmännische Buchführung Dreissigster Titel:755 Das Handelsregister Art. 927 1 Das Handelsregister ist ein Verbund staatlich geführter Datenbanken. Es bezweckt namentlich die Erfassung