Auflösung und Ausscheiden Art. 821 1 Die Gesellschaft mit beschränkter Haftung wird aufgelöst: 1. wenn ein in den Statuten vorgesehener Auflösungsgrund ein- tritt; 2. wenn die Gesellschafterversammlung dies beschliesst; 3. wenn der Konkurs eröffnet wird; 4. in den übrigen vom Gesetz vorgesehenen Fällen. 2 Beschliesst die Gesellschafterversammlung die Auflösung, so bedarf der Beschluss der öffentlichen Beurkundung. 693 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). VIII. Nichtigkeit von Beschlüssen IX. Haftung C. Revisions- stelle D. Mängel in der Organisation der Gesellschaft E. Drohende Zahlungsunfä- higkeit, Kapital- verlust und Überschuldung A. Auflösung I. Gründe --- Seite 335 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 335 / 552 220 3 Jeder Gesellschafter kann beim Gericht die Auflösung der Gesell- schaft aus wichtigem Grund verlangen. Das Gericht kann statt auf Auf- lösung auf eine andere sachgemässe und den Beteiligten zumutbare Lö- sung erkennen, so insbesondere auf die Abfindung des klagenden Gesellschafters zum wirklichen Wert seiner Stammanteile. Art. 821a 1 Für die Folgen der Auflösung sind die Vorschriften des Aktienrechts entsprechend anwendbar. 2 Die Auflösung einer Gesellschaft muss ins Handelsregister eingetra- gen werden. Die Auflösung durch Urteil ist