--- Seite 232 --- Obligationenrecht 232 / 552 220 3 Die Bestimmungen zur Erhöhung des Aktienkapitals aus bedingtem Kapital sind sinngemäss auch im Fall einer Auferlegung von Wandel- und Erwerbspflichten anwendbar. 4 Vorbehalten bleiben die Vorschriften des Bankengesetzes vom 8. No- vember 1934373 über das Wandlungskapital. Art. 653a374 1 Der Nennbetrag, um den das Aktienkapital bedingt erhöht werden kann, darf die Hälfte des im Handelsregister eingetragenen Aktienkapi- tals nicht übersteigen.375 2 Die geleistete Einlage muss mindestens dem Nennwert entsprechen. Art. 653b376 1 Die Statuten müssen angeben: 1.377 den Nennbetrag des bedingten Kapitals; 2. Anzahl, Nennwert und Art der Aktien; 3. den Kreis der Wandel- oder der Optionsberechtigten; 4.378 eine Einschränkung oder Aufhebung des Bezugsrechts der bis- herigen Aktionäre, sofern die Optionsrechte nicht diesen zuge- teilt werden; 5. Vorrechte einzelner Kategorien von Aktien; 6. die Beschränkung der Übertragbarkeit neuer Namenaktien; 7.379 die Form der Ausübung der Wandel- oder Optionsrechte und des Verzichts auf diese Rechte. 2 Werden die Anleihens- oder ähnlichen Obligationen, mit denen Wan- del- oder Optionsrechte verbunden sind, nicht den Aktionären vorweg zur Zeichnung angeboten, so müssen die Statuten überdies angeben: 1. die Voraussetzungen für die Ausübung der Wandel- oder der Optionsrechte; 373 SR 952.0 374 Eingefügt durch Ziff.