der Kommanditär auf Rechnung seiner Kommanditsumme an die Gesellschaft geleistet hat, kann er nicht als Forderung anmelden. Art. 617 Wenn das Gesellschaftsvermögen zur Befriedigung der Gesellschafts- gläubiger nicht hinreicht, so sind diese berechtigt, für den ganzen unbe- zahlten Rest ihrer Forderungen aus dem Privatvermögen jedes einzelnen unbeschränkt haftenden Gesellschafters in Konkurrenz mit seinen Pri- vatgläubigern Befriedigung zu suchen. Art. 618 Im Konkurse des Kommanditärs haben weder die Gesellschaftsgläubi- ger noch die Gesellschaft ein Vorzugsrecht vor den Privatgläubigern. E. Stellung der Privatgläubiger F. Verrechnung G. Konkurs I. Im Allgemeinen II. Konkurs der Gesellschaft III. Vorgehen gegen den unbeschränkt haftenden Gesellschafter IV. Konkurs des Kommanditärs --- Seite 218 --- Obligationenrecht 218 / 552 220 Vierter Abschnitt: Auflösung, Liquidation, Verjährung Art. 619 1 Für die Auflösung und Liquidation der Gesellschaft und für die Ver- jährung der Forderungen gegen die Gesellschafter gelten die gleichen Bestimmungen wie bei der Kollektivgesellschaft. 2 Fällt ein Kommanditär in Konkurs oder wird sein Liquidationsanteil gepfändet, so sind die für den Kollektivgesellschafter geltenden Best- immungen entsprechend anwendbar. Dagegen haben der Tod und die Errichtung einer umfassenden Beistandschaft für den Kommanditär nicht die Auflösung der Gesellschaft zur Folge.292 Sechsundzwanzigster Titel:293 Die Aktiengesellschaft Erster Abschnitt: Allgemeine Bestimmungen Art. 620294 1 Die Aktiengesellschaft