Aufbewahrungskosten, so kann der Schuldner nach vorgängiger Andro- hung mit Bewilligung des Richters die Sache öffentlich verkaufen las- sen und den Erlös hinterlegen. 42 Fassung gemäss Anhang Ziff. 5 des Gerichtsstandsgesetzes vom 24. März 2000, in Kraft seit 1. Jan. 2001 (AS 2000 2355; BBl 1999 III 2829). 2. Wirkung 3. Unmöglich- keit der Rück- gabe E. Verzug des Gläubigers I. Voraussetzung II. Wirkung 1. Bei Sach- leistung a. Recht zur Hinterlegung b. Recht zum Verkauf --- Seite 26 --- Obligationenrecht 26 / 552 220 2 Hat die Sache einen Börsen- oder Marktpreis oder ist sie im Verhältnis zu den Kosten von geringem Werte, so braucht der Verkauf kein öffent- licher zu sein und kann vom Richter auch ohne vorgängige Androhung gestattet werden. Art. 94 1 Der Schuldner ist so lange berechtigt, die hinterlegte Sache wieder zurückzunehmen, als der Gläubiger deren Annahme noch nicht erklärt hat oder als nicht infolge der Hinterlegung ein Pfandrecht aufgehoben worden ist. 2 Mit dem Zeitpunkte der Rücknahme tritt die Forderung mit allen Nebenrechten wieder in Kraft. Art. 95 Handelt es sich um die Verpflichtung zu einer andern als einer Sachleis- tung, so kann der Schuldner beim Verzug des Gläubigers nach den Best- immungen über