Übernehmer befreit. Art. 178 1 Die Nebenrechte werden vom Schuldnerwechsel, soweit sie nicht mit der Person des bisherigen Schuldners untrennbar verknüpft sind, nicht berührt. III. Besondere Bestimmungen B. Schuldüber- nahme I. Schuldner und Schuldüberneh- mer II. Vertrag mit dem Gläubiger 1. Antrag und Annahme 2. Wegfall des Antrags III. Wirkung des Schuldner- wechsels 1. Nebenrechte --- Seite 45 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 45 / 552 220 2 Von Dritten bestellte Pfänder sowie die Bürgen haften jedoch dem Gläubiger nur dann weiter, wenn der Verpfänder oder der Bürge der Schuldübernahme zugestimmt hat. Art. 179 1 Die Einreden aus dem Schuldverhältnis stehen dem neuen Schuldner zu wie dem bisherigen. 2 Die Einreden, die der bisherige Schuldner persönlich gegen den Gläu- biger gehabt hat, kann der neue Schuldner diesem, soweit nicht aus dem Vertrag mit ihm etwas anderes hervorgeht, nicht entgegenhalten. 3 Der Übernehmer kann die Einreden, die ihm gegen den Schuldner aus dem der Schuldübernahme zugrunde liegenden Rechtsverhältnisse zu- stehen, gegen den Gläubiger nicht geltend machen. Art. 180 1 Fällt ein Übernahmevertrag als unwirksam dahin, so lebt die Ver- pflichtung des frühern Schuldners mit allen Nebenrechten, unter Vorbe- halt der Rechte gutgläubiger Dritter, wieder auf. 2 Ausserdem kann der Gläubiger