über den Erbvertrag. Art. 522 1 Der Verpfründungsvertrag bedarf zu seiner Gültigkeit, auch wenn keine Erbeinsetzung damit verbunden ist, derselben Form wie der Erb- vertrag. 2 Wird der Vertrag mit einer staatlich anerkannten Pfrundanstalt zu den von der zuständigen Behörde genehmigten Bedingungen abgeschlos- sen, so genügt die schriftliche Vereinbarung. Art. 523 Hat der Pfründer dem Pfrundgeber ein Grundstück übertragen so steht ihm für seine Ansprüche das Recht auf ein gesetzliches Pfandrecht an diesem Grundstück gleich einem Verkäufer zu. Art. 524 1 Der Pfründer tritt in häusliche Gemeinschaft mit dem Pfrundgeber, und dieser ist verpflichtet, ihm zu leisten, was der Pfründer nach dem Wert des Geleisteten und nach den Verhältnissen, in denen er bishin gestanden hat, billigerweise erwarten darf. 2 Er hat ihm Wohnung und Unterhalt in angemessener Weise zu leisten und schuldet ihm in Krankheitsfällen die nötige Pflege und ärztliche Be- handlung. 3 Pfrundanstalten können diese Leistungen in ihren Hausordnungen un- ter Genehmigung durch die zuständige Behörde als Vertragsinhalt all- gemein verbindlich festsetzen. 273 SR 221.229.1 IV. Leibrenten nach dem Gesetz über den Versicherungs- vertrag B. Verpfründung I. Begriff II. Entstehung 1. Form 2. Sicherstellung III. Inhalt --- Seite 196 --- Obligationenrecht 196 / 552 220 Art. 525 1 Ein