zu. Art. 1149 1 Wird die Anweisung an Ordre freiwillig angenommen, so steht der Annehmer der Anweisung dem Annehmer des gezogenen Wechsels gleich. 2 Der Inhaber kann jedoch nicht vor Verfall Rückgriff nehmen, wenn über den Angewiesenen der Konkurs eröffnet worden ist oder wenn der Angewiesene seine Zahlungen eingestellt hat oder wenn eine Zwangs- vollstreckung in sein Vermögen fruchtlos verlaufen ist. 3 Ebenso steht dem Inhaber der Rückgriff vor Verfall nicht zu, wenn über den Anweisenden der Konkurs eröffnet worden ist. A. Im Allgemeinen I. Voraus- setzungen II. Einreden des Schuldners B. Wechsel- ähnliche Papiere I. Anweisungen an Ordre 1. Im Allgemeinen 2. Keine Annahmepflicht 3. Folgen der Annahme --- Seite 450 --- Obligationenrecht 450 / 552 220 Art. 1150 Die Bestimmungen des Schuldbetreibungs- und Konkursgesetzes vom 11. April 1889827 betreffend die Wechselbetreibung finden auf die An- weisung an Ordre keine Anwendung. Art. 1151 1 Zahlungsversprechen, die im Texte der Urkunde nicht als Wechsel be- zeichnet sind, aber ausdrücklich an Ordre lauten und im übrigen den Erfordernissen des eigenen Wechsels entsprechen, stehen den eigenen Wechseln gleich. 2 Für das Zahlungsversprechen an Ordre gelten jedoch die Bestimmun- gen über die Ehrenzahlung nicht. 3 Die Bestimmungen des Schuldbetreibungs- und Konkursgesetzes vom 11.