trennbar damit verbundenen Gefahren erleidet, sind ihm die übrigen Ge- sellschafter haftbar. 2 Für die vorgeschossenen Gelder kann er vom Tage des geleisteten Vorschusses an Zinse fordern. 3 Dagegen steht ihm für persönliche Bemühungen kein Anspruch auf besondere Vergütung zu. III. Gesell- schaftsbe- schlüsse IV. Geschäfts- führung V. Verantwort- lichkeit unter sich 1. Konkurrenz- verbot 2. Ansprüche aus der Tätigkeit für die Gesellschaft --- Seite 199 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 199 / 552 220 Art. 538 1 Jeder Gesellschafter ist verpflichtet, in den Angelegenheiten der Ge- sellschaft den Fleiss und die Sorgfalt anzuwenden, die er in seinen eige- nen anzuwenden pflegt. 2 Er haftet den übrigen Gesellschaftern für den durch sein Verschulden entstandenen Schaden, ohne dass er damit die Vorteile verrechnen könnte, die er der Gesellschaft in andern Fällen verschafft hat. 3 Der geschäftsführende Gesellschafter, der für seine Tätigkeit eine Ver- gütung bezieht, haftet nach den Bestimmungen über den Auftrag. Art. 539 1 Die im Gesellschaftsvertrage einem Gesellschafter eingeräumte Be- fugnis zur Geschäftsführung darf von den übrigen Gesellschaftern ohne wichtige Gründe weder entzogen noch beschränkt werden. 2 Liegen wichtige Gründe vor, so kann sie von jedem der übrigen Ge- sellschafter selbst dann entzogen werden, wenn der Gesellschaftsvertrag etwas