machen. Die Entschädigung entspricht dem wirklichen Wert der Aktien zum Zeitpunkt ihrer Umwandlung nach Artikel 4. Ist der wirkliche Wert der Aktien zum Zeitpunkt der Geltendmachung des Anspruchs tiefer als zum Zeitpunkt ihrer Umwandlung, so schuldet die Gesellschaft diesen tieferen Wert. Eine Entschädigung ist ausgeschlos- sen, wenn die Gesellschaft nicht über das erforderliche frei verwendbare Eigenkapital verfügt. Übergangsbestimmungen zur Änderung vom 19. Juni 2020860 Art. 1 1 Die Artikel 1–4 des Schlusstitels des Zivilgesetzbuches861 gelten für die Änderung vom 19. Juni 2020, soweit die folgenden Bestimmungen nichts anderes vorsehen. 2 Die Bestimmungen des neuen Rechts werden mit seinem Inkrafttreten auf bestehende Gesellschaften anwendbar. 860 AS 2020 4005; 2021 846 Ziff. III 1; 2022 109; BBl 2017 399 861 SR 210 6. Endgültiger Verlust der Aktionärs- eigenschaft A. Allgemeine Regel --- Seite 472 --- Obligationenrecht 472 / 552 220 Art. 2 1 Gesellschaften, die im Zeitpunkt des Inkrafttretens des neuen Rechts im Handelsregister eingetragen sind, jedoch den neuen Vorschriften nicht entsprechen, müssen innerhalb von zwei Jahren ihre Statuten und Reglemente den neuen Bestimmungen anpassen. 2 Bestimmungen der Statuten und Reglemente, die mit dem neuen Recht nicht vereinbar sind, bleiben bis zur Anpassung, längstens aber noch zwei Jahre nach Inkrafttreten des neuen