Erfolg nicht eintritt. 3 Sind die Verwendungen dem Geschäftsführer nicht zu ersetzen, so hat er das Recht der Wegnahme nach den Vorschriften über die ungerecht- fertigte Bereicherung. Art. 423 1 Wenn die Geschäftsführung nicht mit Rücksicht auf das Interesse des Geschäftsherrn unternommen wurde, so ist dieser gleichwohl berech- tigt, die aus der Führung seiner Geschäfte entspringenden Vorteile sich anzueignen. 2 Zur Ersatzleistung an den Geschäftsführer und zu dessen Entlastung ist der Geschäftsherr nur so weit verpflichtet, als er bereichert ist. Art. 424 Wenn die Geschäftsbesorgung nachträglich vom Geschäftsherrn gebil- ligt wird, so kommen die Vorschriften über den Auftrag zur Anwen- dung. Fünfzehnter Titel: Die Kommission Art. 425 1 Einkaufs- oder Verkaufskommissionär ist, wer gegen eine Kommissi- onsgebühr (Provision) in eigenem Namen für Rechnung eines anderen (des Kommittenten) den Einkauf oder Verkauf von beweglichen Sachen oder Wertpapieren zu besorgen übernimmt. 2 Für das Kommissionsverhältnis kommen die Vorschriften über den Auftrag zur Anwendung, soweit nicht die Bestimmungen dieses Titels etwas anderes enthalten. B. Stellung des Geschäftsherrn I. Geschäfts- führung im Interesse des Geschäftsherrn II. Geschäftsfüh- rung im Interesse des Geschäftsführers III. Genehmi- gung der Geschäfts- führung A. Einkaufs- und Verkaufs- kommission I. Begriff --- Seite 168 --- Obligationenrecht 168 / 552 220