mit den andern Gesellschaftern zu tei- len. Art. 533 1 Wird es nicht anders vereinbart, so hat jeder Gesellschafter, ohne Rücksicht auf die Art und Grösse seines Beitrages, gleichen Anteil an Gewinn und Verlust. VI. Unübertrag- barkeit, Geltendmachung bei Konkurs und Pfändung A. Begriff B. Verhältnis der Gesellschafter unter sich I. Beiträge II. Gewinn und Verlust 1. Gewinnteilung 2. Gewinn- und Verlustbetei- ligung --- Seite 198 --- Obligationenrecht 198 / 552 220 2 Ist nur der Anteil am Gewinne oder nur der Anteil am Verluste verein- bart, so gilt diese Vereinbarung für beides. 3 Die Verabredung, dass ein Gesellschafter, der zu dem gemeinsamen Zwecke Arbeit beizutragen hat, Anteil am Gewinne, nicht aber am Ver- luste haben soll, ist zulässig. Art. 534 1 Gesellschaftsbeschlüsse werden mit Zustimmung aller Gesellschafter gefasst. 2 Genügt nach dem Vertrage Stimmenmehrheit, so ist die Mehrheit nach der Personenzahl zu berechnen. Art. 535 1 Die Geschäftsführung steht allen Gesellschaftern zu, soweit sie nicht durch Vertrag oder Beschluss einem oder mehreren Gesellschaftern oder Dritten ausschliesslich übertragen ist. 2 Steht die Geschäftsführung entweder allen oder mehreren Gesellschaf- tern zu, so kann jeder von ihnen ohne Mitwirkung der übrigen handeln, es hat aber jeder andere zur Geschäftsführung befugte Gesellschafter das