zur Annahme vorzulegen, so muss die Annahmeerklärung den Tag bezeich- nen, an dem sie erfolgt ist, sofern nicht der Inhaber die Angabe des Ta- ges der Vorlegung verlangt. Ist kein Tag angegeben, so muss der Inha- ber, um seine Rückgriffsrechte gegen die Indossanten und den 2. Gebot und Verbot der Vorlegung 3. Pflicht zur Vorlegung bei Nachsicht- wechseln 4. Nochmalige Vorlegung 5. Form der Annahme --- Seite 413 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 413 / 552 220 Aussteller zu wahren, diese Unterlassung rechtzeitig durch einen Protest feststellen lassen. Art. 1016 1 Die Annahme muss unbedingt sein; der Bezogene kann sie aber auf einen Teil der Wechselsumme beschränken. 2 Wenn die Annahmeerklärung irgendeine andere Abweichung von den Bestimmungen des Wechsels enthält, so gilt die Annahme als verwei- gert. Der Annehmende haftet jedoch nach dem Inhalte seiner Annahme- erklärung. Art. 1017 1 Hat der Aussteller im Wechsel einen von dem Wohnorte des Bezoge- nen verschiedenen Zahlungsort angegeben, ohne einen Dritten zu be- zeichnen, bei dem die Zahlung geleistet werden soll, so kann der Bezo- gene bei der Annahmeerklärung einen Dritten bezeichnen. Mangels einer solchen Bezeichnung wird angenommen, dass sich der Annehmer verpflichtet hat, selbst am Zahlungsorte zu zahlen. 2 Ist der