oder jedes Mitglied, das einer persönlichen Haftung oder einer Nachschusspflicht unterliegt. Vierter Abschnitt: Abschluss nach anerkanntem Standard zur Rechnungslegung Art. 962 1 Es müssen zusätzlich zur Jahresrechnung nach diesem Titel einen Ab- schluss nach einem anerkannten Standard zur Rechnungslegung erstel- len: 1. Gesellschaften, deren Beteiligungspapiere an einer Börse kotiert sind, wenn die Börse dies verlangt; 2. Genossenschaften mit mindestens 2000 Genossenschaftern; 3. Stiftungen, die von Gesetzes wegen zu einer ordentlichen Revi- sion verpflichtet sind. 2 Es können zudem einen Abschluss nach einem anerkannten Standard verlangen: 1. Gesellschafter, die mindestens 20 Prozent des Grundkapitals vertreten; 2. 10 Prozent der Genossenschafter oder 20 Prozent der Vereins- mitglieder; 3. Gesellschafter oder Mitglieder, die einer persönlichen Haftung oder einer Nachschusspflicht unterliegen. 3 Die Pflicht zur Erstellung eines Abschlusses nach einem anerkannten Standard entfällt, wenn eine Konzernrechnung nach einem anerkannten Standard erstellt wird. 4 Das oberste Leitungs- oder Verwaltungsorgan ist für die Wahl des an- erkannten Standards zuständig, sofern die Statuten, der Gesellschafts- vertrag oder die Stiftungsurkunde keine anderslautenden Vorgaben ent- halten oder das oberste Organ den anerkannten Standard nicht festlegt. Art. 962a 1 Wird ein Abschluss nach einem anerkannten Standard zur Rechnungs- legung erstellt, so muss dieser im Abschluss angegeben werden. 2 Der gewählte