Waren gegeben worden, so gilt als Darlehenssumme der Kurswert oder der Marktpreis, den diese Papiere oder Waren zurzeit und am Orte der Hingabe hatten. 2 Eine entgegenstehende Übereinkunft ist nichtig. Art. 318 Ein Darlehen, für dessen Rückzahlung weder ein bestimmter Termin noch eine Kündigungsfrist noch der Verfall auf beliebige Aufforderung hin vereinbart wurde, ist innerhalb sechs Wochen von der ersten Auf- forderung an zurückzubezahlen. Zehnter Titel:113 Der Arbeitsvertrag Erster Abschnitt: Der Einzelarbeitsvertrag Art. 319 1 Durch den Einzelarbeitsvertrag verpflichtet sich der Arbeitnehmer auf bestimmte oder unbestimmte Zeit zur Leistung von Arbeit im Dienst des Arbeitgebers und dieser zur Entrichtung eines Lohnes, der nach Zeitab- schnitten (Zeitlohn) oder nach der geleisteten Arbeit (Akkordlohn) be- messen wird. 113 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 25. Juni 1971, in Kraft seit 1. Jan. 1972 (AS 1971 1465; BBl 1967 II 241). Siehe auch Art. 7 Schl- und UeB des X. Tit. am Schluss des OR. II. Verjährung des Anspruchs auf Aus- händigung und Annahme III. Zahlungsun- fähigkeit des Borgers C. Hingabe an Geldes Statt D. Zeit der Rückzahlung A. Begriff und Entstehung I. Begriff --- Seite 95 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 95 / 552 220 2 Als Einzelarbeitsvertrag gilt auch