er das Gut ohne Vorbehalt angenommen hat. Art. 443 1 Solange das Frachtgut noch in Händen des Frachtführers ist, hat der Absender das Recht, dasselbe gegen Entschädigung des Frachtführers für Auslagen oder für Nachteile, die aus der Rückziehung erwachsen, zurückzunehmen, ausgenommen: 1. wenn ein Frachtbrief vom Absender ausgestellt und vom Fracht- führer an den Empfänger übergeben worden ist; 2. wenn der Absender sich vom Frachtführer einen Empfangs- schein hat geben lassen und diesen nicht zurückgeben kann; 3. wenn der Frachtführer an den Empfänger eine schriftliche An- zeige von der Ankunft des Gutes zum Zwecke der Abholung abgesandt hat; 4. wenn der Empfänger nach Ankunft des Gutes am Bestimmung- sorte die Ablieferung verlangt hat. A. Begriff B. Wirkungen I. Stellung des Absenders 1. Notwendige Angaben 2. Verpackung 3. Verfügung über das reisende Gut --- Seite 172 --- Obligationenrecht 172 / 552 220 2 In diesen Fällen hat der Frachtführer ausschliesslich die Anweisungen des Empfängers zu befolgen, ist jedoch hiezu, falls sich der Absender einen Empfangsschein hat geben lassen und das Gut noch nicht am Be- stimmungsorte angekommen ist, nur dann verpflichtet, wenn dem Emp- fänger dieser Empfangsschein zugestellt worden ist. Art. 444 1 Wenn das Frachtgut nicht angenommen oder die Zahlung