Kraft seit 1. Jan. 1972 (AS 1971 1465; BBl 1967 II 241). Siehe auch die Schl- und UeB des X. Tit. III. Beschränk- barkeit IV. Löschung der Prokura B. Andere Handlungsvoll- machten C. … D. Konkurrenz- verbot --- Seite 177 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 177 / 552 220 2 Bei Übertretung dieser Vorschrift kann der Geschäftsherr Ersatz des verursachten Schadens fordern und die betreffenden Geschäfte auf ei- gene Rechnung übernehmen. Art. 465 1 Die Prokura und die Handlungsvollmacht sind jederzeit widerruflich, unbeschadet der Rechte, die sich aus einem unter den Beteiligten beste- henden Einzelarbeitsvertrag, Gesellschaftsvertrag, Auftrag od. dgl. er- geben können.264 2 Der Tod des Geschäftsherrn oder der Eintritt seiner Handlungsunfä- higkeit hat das Erlöschen der Prokura oder Handlungsvollmacht nicht zur Folge. Achtzehnter Titel: Die Anweisung Art. 466 Durch die Anweisung wird der Angewiesene ermächtigt, Geld, Wertpa- piere oder andere vertretbare Sachen auf Rechnung des Anweisenden an den Anweisungsempfänger zu leisten, und dieser, die Leistung von jenem in eigenem Namen zu erheben. Art. 467 1 Soll mit der Anweisung eine Schuld des Anweisenden an den Emp- fänger getilgt werden, so erfolgt die Tilgung erst durch die von dem Angewiesenen geleistete Zahlung. 2 Doch kann der Empfänger, der die