diesem Falle die Zustimmung einer der berechtigten oder verpflichteten Personen, so ist die Umwand- lung wirksam, jedoch nur zwischen dem Gläubiger, der sie vorgenom- men hat, und seinem unmittelbaren Rechtsnachfolger. Art. 971 1 Wird ein Wertpapier vermisst, so kann es durch das Gericht800 kraftlos erklärt werden. 2 Die Kraftloserklärung kann verlangen, wer zur Zeit des Verlustes oder der Entdeckung des Verlustes an dem Papier berechtigt ist. Art. 972 1 Nach der Kraftloserklärung kann der Berechtigte sein Recht auch ohne die Urkunde geltend machen oder die Ausstellung einer neuen Urkunde verlangen. 800 Ausdruck gemäss Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). Diese Änd. wurde in den in der AS genannten Bestimmungen vorgenommen. II. Indossierung 1. Form 2. Wirkung D. Umwandlung E. Kraftloser- klärung I. Geltend- machung II. Verfahren. Wirkung --- Seite 399 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 399 / 552 220 2 Im übrigen kommen für das Verfahren und die Wirkung der Kraftlos- erklärung die bei den einzelnen Arten von Wertpapieren aufgestellten Bestimmungen zur Anwendung. Art. 973 Die besondern Vorschriften über die Wertpapiere, wie namentlich über den Wechsel, den Check und die Pfandtitel, bleiben