2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). 451 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). D. Dividenden, Bauzinse und Tantiemen I. Dividenden II. Zwischen- dividenden III. Bauzinse451 --- Seite 251 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 251 / 552 220 2 Wird das Unternehmen durch die Ausgabe neuer Aktien erweitert, so kann im Beschlusse über die Kapitalerhöhung den neuen Aktien eine bestimmte Verzinsung zu Lasten des Anlagekontos bis zu einem genau anzugebenden Zeitpunkt, höchstens jedoch bis zur Aufnahme des Be- triebes der neuen Anlage zugestanden werden. Art. 677452 Gewinnanteile an Mitglieder des Verwaltungsrates dürfen nur dem Bi- lanzgewinn entnommen werden und sind nur zulässig, nachdem die Zu- weisung an die gesetzliche Reserve gemacht und eine Dividende von 5 Prozent oder von einem durch die Statuten festgesetzten höheren Ansatz an die Aktionäre ausgerichtet worden ist. Art. 678454 1 Aktionäre, Mitglieder des Verwaltungsrats, mit der Geschäftsführung befasste Personen und Mitglieder des Beirats sowie ihnen nahestehende Personen sind zur Rückerstattung von Dividenden, Tantiemen, anderen Gewinnanteilen, Vergütungen, Bauzinsen, gesetzlichen Kapital- und Gewinnreserven oder anderen Leistungen verpflichtet, wenn sie diese ungerechtfertigt bezogen haben. 2 Übernimmt die Gesellschaft