Der Mieter von Geschäftsräumen kann das Mietverhältnis mit schrift- licher Zustimmung des Vermieters auf einen Dritten übertragen. 2 Der Vermieter kann die Zustimmung nur aus wichtigem Grund ver- weigern. 3 Stimmt der Vermieter zu, so tritt der Dritte anstelle des Mieters in das Mietverhältnis ein. 4 Der Mieter ist von seinen Verpflichtungen gegenüber dem Vermieter befreit. Er haftet jedoch solidarisch mit dem Dritten bis zum Zeitpunkt, II. Einräumung beschränkter dinglicher Rechte III. Vormerkung im Grundbuch K. Untermiete L. Übertragung der Miete auf einen Dritten --- Seite 73 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 73 / 552 220 in dem das Mietverhältnis gemäss Vertrag oder Gesetz endet oder been- det werden kann, höchstens aber für zwei Jahre. Art. 264 1 Gibt der Mieter die Sache zurück, ohne Kündigungsfrist oder -termin einzuhalten, so ist er von seinen Verpflichtungen gegenüber dem Ver- mieter nur befreit, wenn er einen für den Vermieter zumutbaren neuen Mieter vorschlägt; dieser muss zahlungsfähig und bereit sein, den Miet- vertrag zu den gleichen Bedingungen zu übernehmen. 2 Andernfalls muss er den Mietzins bis zu dem Zeitpunkt leisten, in dem das Mietverhältnis gemäss Vertrag oder Gesetz endet oder beendet wer- den kann. 3 Der Vermieter muss sich anrechnen lassen, was