Erfüllung fordern, wenn es die Willensmeinung der beiden andern war, oder wenn es der Übung entspricht. 3 In diesem Falle kann der Gläubiger den Schuldner nicht mehr entbin- den, sobald der Dritte dem letzteren erklärt hat, von seinem Rechte Ge- brauch machen zu wollen. Art. 113 Wenn ein Dienstherr gegen die Folgen der gesetzlichen Haftpflicht ver- sichert war und der Dienstpflichtige nicht weniger als die Hälfte an die Prämien geleistet hat, so steht der Anspruch aus der Versicherung aus- schliesslich dem Dienstpflichtigen zu. Dritter Titel: Das Erlöschen der Obligationen Art. 114 1 Geht eine Forderung infolge ihrer Erfüllung oder auf andere Weise unter, so erlöschen alle ihre Nebenrechte, wie namentlich die Bürg- schaften und Pfandrechte. A. Eintritt eines Dritten B. Vertrag zu Lasten eines Dritten C. Vertrag zugunsten eines Dritten I. Im Allgemeinen II. Bei Haft- pflichtversiche- rung A. Erlöschen der Nebenrechte --- Seite 31 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 31 / 552 220 2 Bereits erlaufene Zinse können nur dann nachgefordert werden, wenn diese Befugnis des Gläubigers verabredet oder den Umständen zu ent- nehmen ist. 3 Vorbehalten bleiben die besonderen Vorschriften über das Grund- pfandrecht, die Wertpapiere und den Nachlassvertrag. Art. 115 Eine Forderung kann durch Übereinkunft ganz