--- Seite 432 --- Obligationenrecht 432 / 552 220 verlangt werden. Auch alle anderen auf den Wechsel bezüglichen Hand- lungen, insbesondere die Vorlegung zur Annahme und die Protesterhe- bung, können nur an einem Werktage stattfinden. 2 Fällt der letzte Tag einer Frist, innerhalb deren eine dieser Handlungen vorgenommen werden muss, auf einen Sonntag oder einen anderen staatlich anerkannten Feiertag822, so wird die Frist bis zum nächsten Werktage verlängert. Feiertage, die in den Lauf einer Frist fallen, wer- den bei der Berechnung der Frist mitgezählt. Art. 1082 Bei der Berechnung der gesetzlichen oder im Wechsel bestimmten Fris- ten wird der Tag, von dem sie zu laufen beginnen, nicht mitgezählt. Art. 1083 Weder gesetzliche noch richterliche Respekttage werden anerkannt. Art. 1084 1 Die Vorlegung zur Annahme oder zur Zahlung, die Protesterhebung, das Begehren um Aushändigung einer Ausfertigung des Wechsels so- wie alle übrigen bei einer bestimmten Person vorzunehmenden Hand- lungen müssen in deren Geschäftslokal oder in Ermangelung eines sol- chen in deren Wohnung vorgenommen werden. 2 Geschäftslokal oder Wohnung sind sorgfältig zu ermitteln. 3 Ist jedoch eine Nachfrage bei der Polizeibehörde oder Post stelle des Ortes ohne Erfolg geblieben, so bedarf es keiner weiteren Nachfor- schungen. Art. 1085 1 Wechselerklärungen müssen eigenhändig