nur so weit zugeschrieben werden, bis sie ihren vollen Betrag wieder erreicht hat. 289 Fassung gemäss Ziff. I 3 des BG vom 23. Dez. 2011 (Rechnungslegungsrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2012 6679; BBl 2008 1589). A. Vertragsfrei- heit. Verweisung auf die Kollek- tivgesellschaft B. Geschäfts- führung C. Stellung des Kommanditärs D. Gewinn- und Verlustbetei- ligung --- Seite 215 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 215 / 552 220 Dritter Abschnitt: Verhältnis der Gesellschaft zu Dritten Art. 602 Die Gesellschaft kann unter ihrer Firma Rechte erwerben und Verbind- lichkeiten eingehen, vor Gericht klagen und verklagt werden. Art. 603 Die Gesellschaft wird nach den für die Kollektivgesellschaft geltenden Vorschriften durch den oder die unbeschränkt haftenden Gesellschafter vertreten. Art. 604 Der unbeschränkt haftende Gesellschafter kann für eine Gesellschafts- schuld erst dann persönlich belangt werden, wenn die Gesellschaft auf- gelöst oder erfolglos betrieben worden ist. Art. 605 Schliesst der Kommanditär für die Gesellschaft Geschäfte ab, ohne aus- drücklich zu erklären, dass er nur als Prokurist oder als Bevollmächtig- ter handle, so haftet er aus diesen Geschäften gutgläubigen Dritten ge- genüber gleich einem unbeschränkt haftenden Gesellschafter. Art. 606 Ist die Gesellschaft vor der Eintragung in das Handelsregister im Ver- kehr aufgetreten, so