von der Verpflichtung zur Gewährleistung insoweit befreit, als er zu beweisen vermag, dass bei rechtzeitig erfolgter Streit- verkündung ein günstigeres Ergebnis des Prozesses zu erlangen gewe- sen wäre. 70 Fassung gemäss Anhang 1 Ziff. II 5 der Zivilprozessordnung vom 19. Dez. 2008, in Kraft seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1739; BBl 2006 7221). 71 SR 272 3. Verzug in der Übergabe a. Rücktritt im kaufmännischen Verkehr b. Schadener- satzpflicht und Schaden- berechnung II. Gewährleis- tung des veräusserten Rechtes 1. Verpflichtung zur Gewähr- leistung 2. Verfahren a. Streit- verkündung --- Seite 49 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 49 / 552 220 Art. 194 1 Die Pflicht zur Gewährleistung besteht auch dann, wenn der Käufer, ohne es zur richterlichen Entscheidung kommen zu lassen, das Recht des Dritten in guten Treuen anerkannt oder sich einem Schiedsgericht unterworfen hat, sofern dieses dem Verkäufer rechtzeitig angedroht und ihm die Führung des Prozesses erfolglos angeboten worden war. 2 Ebenso besteht sie, wenn der Käufer beweist, dass er zur Herausgabe der Sache verpflichtet war. Art. 195 1 Ist die Entwehrung eine vollständige, so ist der Kaufvertrag als aufge- hoben zu betrachten und der Käufer zu fordern berechtigt: 1. Rückerstattung des bezahlten Preises samt Zinsen unter