UeB des X. Tit. B. Mäklerlohn I. Begründung II. Festsetzung III. Verwirkung IV. … V. Herabsetzung --- Seite 161 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 161 / 552 220 Art. 418 Es bleibt den Kantonen vorbehalten, über die Verrichtungen der Bör- senmäkler, Sensale und Stellenvermittler besondere Vorschriften aufzu- stellen. Vierter Abschnitt:257 Der Agenturvertrag Art. 418a 1 Agent ist, wer die Verpflichtung übernimmt, dauernd für einen oder mehrere Auftraggeber Geschäfte zu vermitteln oder in ihrem Namen und für ihre Rechnung abzuschliessen, ohne zu den Auftraggebern in einem Arbeitsverhältnis zu stehen.258 2 Auf Agenten, die als solche bloss im Nebenberuf tätig sind, finden die Vorschriften dieses Abschnittes insoweit Anwendung, als die Parteien nicht schriftlich etwas anderes vereinbart haben. Die Vorschriften über das Delcredere, das Konkurrenzverbot und die Auflösung des Vertrages aus wichtigen Gründen dürfen nicht zum Nachteil des Agenten wegbe- dungen werden. Art. 418b 1 Auf den Vermittlungsagenten sind die Vorschriften über den Mäkler- vertrag, auf den Abschlussagenten diejenigen über die Kommission er- gänzend anwendbar. 2 …259 Art. 418c 1 Der Agent hat die Interessen des Auftraggebers mit der Sorgfalt eines ordentlichen Kaufmannes zu wahren. 2 Er darf, falls es nicht schriftlich anders vereinbart ist, auch für andere Auftraggeber tätig sein. 3