Auf einen Konkursaufschub, der vor Inkrafttreten des neuen Rechts be- willigt worden ist, kommt bis zu dessen Abschluss das bisherige Recht zur Anwendung. Art. 6 Die im Zeitpunkt des Inkrafttretens des neuen Rechts bestehenden Ver- träge sind innerhalb von zwei Jahren ab Inkrafttreten des neuen Rechts anzupassen. Nach Ablauf dieser Frist sind die Vorschriften des neuen Rechts auf alle Verträge anwendbar. Art. 7 Die Artikel 964d–964h finden erstmals Anwendung auf das Geschäfts- jahr, das ein Jahr nach Inkrafttreten des neuen Rechts beginnt. B. Anpassung von Statuten und Reglementen C. Genehmigte Kapitalerhöhung und Kapital- erhöhung aus bedingtem Kapital D. Vertretung der Geschlechter E. Konkursauf- schub F. Anpassung altrechtlicher Verträge G. Transparenz bei Rohstoffun- ternehmen --- Seite 473 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 473 / 552 220 Übergangsbestimmung zur Änderung vom 19. Juni 2020862 Die Vorschriften des 6. Abschnitts und des 8. Abschnitts des 32. Titels finden erstmals Anwendung auf das Geschäftsjahr, das ein Jahr nach Inkrafttreten der Änderung vom 19. Juni 2020 beginnt. Schlussbestimmungen zum VIII. Titel und zum VIIIbis. Titel863 Art. 1 Der Bundesbeschluss vom 30. Juni 1972864 über Massnahmen gegen Missbräuche im Mietwesen wird aufgehoben. Art. 2–4 …865 Art. 5 1 Die Vorschriften über den Kündigungsschutz bei Miete