Gründen ist von der Genossenschaft beim Handelsregisteramt anzumelden. Art. 913 1 Die Genossenschaft wird, unter Vorbehalt der nachfolgenden Bestim- mungen, nach den für die Aktiengesellschaft geltenden Vorschriften li- quidiert. 2 Das nach Tilgung sämtlicher Schulden und Rückzahlung allfälliger Genossenschaftsanteile verbleibende Vermögen der aufgelösten Genos- senschaft darf nur dann unter die Genossenschafter verteilt werden, wenn die Statuten eine solche Verteilung vorsehen. 3 Die Verteilung erfolgt in diesem Falle, wenn die Statuten nicht etwas anderes bestimmen, unter die zur Zeit der Auflösung vorhandenen Ge- nossenschafter oder ihre Rechtsnachfolger nach Köpfen. Der gesetzli- che Abfindungsanspruch der ausgeschiedenen Genossenschafter oder ihrer Erben bleibt vorbehalten. 4 Enthalten die Statuten keine Vorschrift über die Verteilung unter die Genossenschafter, so muss der Liquidationsüberschuss zu genossen- schaftlichen Zwecken oder zur Forderung gemeinnütziger Bestrebun- gen verwendet werden. 5 Der Entscheid hierüber steht, wenn die Statuten es nicht anders ord- nen, der Generalversammlung zu. 747 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). A. Auflösungs- gründe B. Eintragung ins Handels- register C. Liquidation, Verteilung des Vermögens --- Seite 362 --- Obligationenrecht 362 / 552 220 Art. 914748 Art. 915 1 Wird das Vermögen