der Pflicht zur Anmeldung ihrer Mitglieder beim Handelsregisteramt be- freit. Art. 878 1 Die Ansprüche der Gläubiger aus der persönlichen Haftung der ein- zelnen Genossenschafter können noch während der Dauer eines Jahres vom Schlusse des Konkursverfahrens an von jedem Gläubiger geltend g. Haftung neu eintretender Genossen- schafter h. Haftung nach Ausscheiden oder nach Auf- lösung i. Anmeldung von Ein- und Austritt im Handelsregister k. Verjährung der Haftung --- Seite 352 --- Obligationenrecht 352 / 552 220 gemacht werden, sofern sie nicht nach gesetzlicher Vorschrift schon vorher erloschen sind. 2 Der Rückgriff der Genossenschafter unter sich verjährt mit Ablauf von drei Jahren vom Zeitpunkt der Zahlung an, für die er geltend gemacht wird.720 Fünfter Abschnitt: Organisation der Genossenschaft Art. 879 1 Oberstes Organ der Genossenschaft ist die Generalversammlung der Genossenschafter. 2 Ihr stehen folgende unübertragbare Befugnisse zu: 1. die Festsetzung und Änderung der Statuten; 2.721 Wahl der Verwaltung und der Revisionsstelle; 2bis.722 die Genehmigung der Jahresrechnung sowie gegebenenfalls die Beschlussfassung über die Verwendung des Bilanzgewinns; 3.723 die Genehmigung des Lageberichts und der Konzernrechnung; 3bis.724 die Beschlussfassung über die Rückzahlung von Kapitalre- serven; 4. die Entlastung der Verwaltung; 5. die Beschlussfassung über die Gegenstände, die der Generalver- sammlung durch das Gesetz oder