BBl 2017 399). 480 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 4. Okt. 1991, in Kraft seit 1. Juli 1992 (AS 1992 733; BBl 1983 II 745). III. Interims- scheine J. Persönliche Mitgliedschafts- rechte I. Teilnahme an der General- versammlung 1. Grundsatz 2. Berechtigung gegenüber der Gesellschaft --- Seite 259 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 259 / 552 220 nur ausüben, wer bei der Teilnahme an der Generalversammlung Na- men und Wohnort bekannt gibt.481 3 Wer eine Inhaberaktie aufgrund einer Verpfändung, Hinterlegung oder leihweisen Überlassung besitzt, darf die Mitgliedschaftsrechte nur aus- üben, wenn er vom Aktionär dazu schriftlich bevollmächtigt ist.482 4 Der Verwaltungsrat kann weitere Formen der Berechtigung gegenüber der Gesellschaft zulassen, soweit die Statuten nichts anderes vorse- hen.483 Art. 689b484 1 Der Aktionär kann seine Mitwirkungsrechte, insbesondere sein Stimmrecht, durch einen Vertreter seiner Wahl ausüben lassen. 2 Die Organstimmrechtsvertretung und die Depotstimmrechtsvertretung sind unzulässig bei Gesellschaften, deren Aktien an einer Börse kotiert sind. 3 Setzt die Gesellschaft einen unabhängigen Stimmrechtsvertreter oder einen Organstimmrechtsvertreter ein, so ist dieser verpflichtet, die Stimmrechte weisungsgemäss auszuüben. Hat er keine Weisungen er- halten, so enthält er sich der Stimme. Der Verwaltungsrat erstellt For- mulare, die zur Erteilung der Vollmachten und Weisungen verwendet werden