BBl 2017 399). I. Im Allgemeinen 1. Wählbar- keit561 2. Vertretung von Aktionärska- tegorien und -gruppen566 3. Amtsdauer --- Seite 280 --- Obligationenrecht 280 / 552 220 2 Bei Gesellschaften, deren Aktien nicht an einer Börse kotiert sind, be- trägt die Amtsdauer drei Jahre, sofern die Statuten nichts anderes be- stimmen; die Amtsdauer darf jedoch sechs Jahre nicht übersteigen. Die Mitglieder werden einzeln gewählt, es sei denn, die Statuten sehen es anders vor oder der Vorsitzende der Generalversammlung ordnet es mit Zustimmung aller vertretenen Aktionäre anders an. 3 Wiederwahl ist möglich. Art. 711568 Art. 712569 1 Bei Gesellschaften, deren Aktien an einer Börse kotiert sind, wählt die Generalversammlung eines der Mitglieder des Verwaltungsrats zum Präsidenten. Dessen Amtsdauer endet spätestens mit dem Abschluss der nächsten ordentlichen Generalversammlung. 2 Bei Gesellschaften, deren Aktien nicht an einer Börse kotiert sind, wählt der Verwaltungsrat eines seiner Mitglieder zum Präsidenten. Die Statuten können bestimmen, dass der Präsident durch die Generalver- sammlung gewählt wird. 3 Wiederwahl ist möglich. 4 Ist das Amt des Präsidenten vakant, so ernennt der Verwaltungsrat für die verbleibende Amtsdauer einen neuen Präsidenten. Die Statuten können andere Regeln zur Behebung dieses Organisationsmangels vor- sehen. Art. 713570 1 Die Beschlüsse des Verwaltungsrates werden mit