Bürgschaftserklärung versehen werden wie die Urschrift. Art. 1067 1 In der Abschrift ist der Verwahrer der Urschrift zu bezeichnen. Dieser ist verpflichtet, die Urschrift dem rechtmässigen Inhaber der Abschrift auszuhändigen. 2 Wird die Aushändigung verweigert, so kann der Inhaber gegen die In- dossanten der Abschrift und gegen diejenigen, die eine Bürgschaftser- klärung auf die Abschrift gesetzt haben, nur Rückgriff nehmen, nach- dem er durch einen Protest hat feststellen lassen, dass ihm die Urschrift auf sein Verlangen nicht ausgehändigt worden ist. 3 Enthält die Urschrift nach dem letzten, vor Anfertigung der Abschrift daraufgesetzten Indossament den Vermerk «von hier ab gelten Indossa- mente nur noch auf der Abschrift» oder einen gleichbedeutenden Ver- merk, so ist ein später auf die Urschrift gesetztes Indossament nichtig. c. Annahme- vermerk 2. Abschriften a. Form und Wirkung b. Auslieferung der Urschrift --- Seite 429 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 429 / 552 220 XI. Änderungen des Wechsels Art. 1068 Wird der Text eines Wechsels geändert, so haften diejenigen, die nach der Änderung ihre Unterschrift auf den Wechsel gesetzt haben, entspre- chend dem geänderten Text. Wer früher unterschrieben hat, haftet nach dem ursprünglichen Text. XII. Verjährung Art. 1069 1 Die wechselmässigen Ansprüche gegen den Annehmer verjähren in