gegen den Wechselver- pflichteten, in Ansehung dessen die Tatsache eingetreten ist, welche die Unterbrechung bewirkt. 2 Mit der Unterbrechung der Verjährung beginnt eine neue Verjährungs- frist von gleicher Dauer zu laufen. 1. Fristen 2. Unter- brechung a. Gründe b. Wirkungen --- Seite 430 --- Obligationenrecht 430 / 552 220 XIII. Kraftloserklärung Art. 1072 1 Derjenige, dem ein Wechsel abhanden gekommen ist, kann beim Ge- richt verlangen, dass dem Bezogenen die Bezahlung des Wechsels ver- boten werde.820 2 Das Gericht ermächtigt mit dem Zahlungsverbot den Bezogenen, am Verfalltage den Wechselbetrag zu hinterlegen, und bestimmt den Ort der Hinterlegung. Art. 1073 1 Ist der Inhaber des Wechsels bekannt, so setzt das Gericht dem Ge- suchsteller eine angemessene Frist zur Anhebung der Klage auf Heraus- gabe des Wechsels. 2 Klagt der Gesuchsteller nicht binnen dieser Frist, so hebt das Gericht das dem Bezogenen auferlegte Zahlungsverbot auf. Art. 1074 1 Ist der Inhaber des Wechsels unbekannt, so kann die Kraftloserklärung des Wechsels verlangt werden. 2 Wer die Kraftloserklärung begehrt, hat den Besitz und Verlust des Wechsels glaubhaft zu machen und entweder eine Abschrift des Wech- sels oder Angaben über dessen wesentlichen Inhalt beizubringen. Art. 1075 Erachtet das Gericht die Darstellung des Gesuchstellers über den