Solange der Schuldner sich mit der Erfüllung seiner Verpflichtungen aus dem Anleihen im Rückstande befindet, ist der Vertreter der Gläubi- gergemeinschaft befugt, vom Schuldner alle Aufschlüsse zu verlangen, die für die Gemeinschaft von Interesse sind. 2 Ist eine Aktiengesellschaft, Kommanditaktiengesellschaft, Gesell- schaft mit beschränkter Haftung oder Genossenschaft Schuldnerin, so kann der Vertreter unter den gleichen Voraussetzungen an den Verhand- lungen ihrer Organe mit beratender Stimme teilnehmen, soweit Gegen- stände behandelt werden, welche die Interessen der Anleihensgläubiger berühren. 3 Der Vertreter ist zu solchen Verhandlungen einzuladen und hat An- spruch auf rechtzeitige Mitteilung der für die Verhandlungen massge- benden Grundlagen. Art. 1161 1 Ist für ein Anleihen mit Grundpfandrecht oder mit Fahrnispfand ein Vertreter des Schuldners und der Gläubiger bestellt worden, so stehen ihm die gleichen Befugnisse zu wie dem Pfandhalter nach Grundpfand- recht. 2 Der Vertreter hat die Rechte der Gläubiger, des Schuldners und des Eigentümers der Pfandsache mit aller Sorgfalt und Unparteilichkeit zu wahren. Art. 1162 1 Die Gläubigerversammlung kann die Vollmacht, die sie einem Vertre- ter erteilt hat, jederzeit widerrufen oder abändern. 2 Die Vollmacht eines durch die Anleihensbedingungen bestellten Ver- treters kann durch einen Beschluss der Gläubigergemeinschaft mit Zu- stimmung des Schuldners jederzeit widerrufen oder abgeändert werden.