verteilter elektronischer Register, in Kraft seit 1. Febr. 2021 (AS 2021 33; BBl 2020 233). IV. Sicherheiten V. Kraftlos- erklärung --- Seite 403 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 403 / 552 220 2 Die Parteien können eine vereinfachte Kraftloserklärung durch Herab- setzung der Zahl der öffentlichen Aufforderungen oder durch Verkür- zung der Fristen vorsehen. Art. 973i813 1 Der Schuldner aus einem Registerwertrecht oder einem Recht, das als solches angeboten wird, hat jedem Erwerber bekannt zu geben: 1. den Inhalt des Wertrechts; 2. die Funktionsweise des Wertrechteregisters sowie die Massnah- men zum Schutz des Funktionierens und der Integrität des Wert- rechteregisters nach Artikel 973d Absätze 2 und 3. 2 Er haftet für den Schaden, der dem Erwerber durch unrichtige, irrefüh- rende oder den gesetzlichen Anforderungen nicht entsprechende Anga- ben entsteht, sofern er nicht nachweist, dass er die erforderliche Sorgfalt angewendet hat. 3 Vereinbarungen, welche diese Haftung beschränken oder wegbedin- gen, sind nichtig. Zweiter Abschnitt: Die Namenpapiere Art. 974 Ein Wertpapier gilt als Namenpapier, wenn es auf einen bestimmten Namen lautet und weder an Ordre gestellt noch gesetzlich als Ordrepa- pier erklärt ist. Art. 975 1 Der Schuldner ist nur demjenigen zu leisten verpflichtet, der Inhaber der Urkunde ist und der