statutarische Bestimmungen, die mit dem neuen Recht unver- einbar sind, bleiben bis zur Anpassung, längstens aber noch fünf Jahre, in Kraft. Art. 3 1 Die Artikel 656a, 656b Absätze 2 und 3, 656c und 656d sowie 656g gelten für bestehende Gesellschaften mit dem Inkrafttreten dieses Ge- setzes, auch wenn ihnen die Statuten oder Ausgabebedingungen wider- sprechen. Sie gelten für Titel, die als Partizipationsscheine oder Genuss- scheine bezeichnet sind, einen Nennwert haben und in den Passiven der Bilanz ausgewiesen sind. 2 Die Gesellschaften müssen für die in Absatz 1 genannten Titel innert fünf Jahren die Ausgabebedingungen in den Statuten niederlegen und Artikel 656f anpassen, die erforderlichen Eintragungen in das Handels- register veranlassen und die Titel, die sich im Umlauf befinden und nicht als Partizipationsscheine bezeichnet sind, mit dieser Bezeichnung versehen. 3 Für andere als in Absatz 1 genannte Titel gelten die neuen Vorschriften über die Genussscheine, auch wenn sie als Partizipationsscheine be- zeichnet sind. Innert fünf Jahren müssen sie nach dem neuen Recht be- zeichnet werden und dürfen keinen Nennwert mehr angeben. Die Statu- ten sind entsprechend abzuändern. Vorbehalten bleibt die Umwandlung in Partizipationsscheine. B. Anpassung an das neue Recht I. Im Allgemeinen II. Einzelne Bestimmungen 1. Partizipations- und Genuss- scheine