Inhaber ungeachtet des vom Aussteller beigefügten Vermerks Protest erheben, so fallen ihm die Kosten zur Last. Ist der Vermerk von einem Indossan- ten oder einem Wechselbürgen beigefügt, so sind alle Wechselver- pflichteten zum Ersatze der Kosten eines dennoch erhobenen Protestes verpflichtet. Art. 1044 1 Alle die einen Wechsel ausgestellt, angenommen, indossiert oder mit einer Bürgschaftserklärung versehen haben, haften dem Inhaber als Ge- samtschuldner. 2 Der Inhaber kann jeden einzeln oder mehrere oder alle zusammen in Anspruch nehmen, ohne an die Reihenfolge gebunden zu sein, in der sie sich verpflichtet haben. 3 Das gleiche Recht steht jedem Wechselverpflichteten zu, der den Wechsel eingelöst hat. 4 Durch die Geltendmachung des Anspruches gegen einen Wechselver- pflichteten verliert der Inhaber nicht seine Rechte gegen die anderen Wechselverpflichteten, auch nicht gegen die Nachmänner desjenigen, der zuerst in Anspruch genommen worden ist. Art. 1045 1 Der Inhaber kann im Wege des Rückgriffs verlangen: 1. die Wechselsumme, soweit der Wechsel nicht angenommen oder nicht eingelöst worden ist, mit den etwa bedungenen Zin- sen; 4. Protesterlass 5. Solidarische Haftung der Wechsel- verpflichteten 6. Inhalt des Rückgriffs a. Des Inhabers --- Seite 422 --- Obligationenrecht 422 / 552 220 2. Zinsen zu sechs vom Hundert seit dem Verfalltage; 3.