und den Frachtführer sofort nach der Entdeckung davon be- nachrichtigt hat. b. Verspätung, Beschädigung, teilweiser Unter- gang c. Haftung für Zwischenfracht- führer 3. Anzeigepflicht 4. Retentions- recht 5. Verwirkung der Haftungsan- sprüche --- Seite 174 --- Obligationenrecht 174 / 552 220 3 Diese Benachrichtigung muss jedoch spätestens acht Tage nach der Ablieferung stattgefunden haben. Art. 453 1 In allen Streitfällen kann die am Orte der gelegenen Sache zuständige Amtsstelle auf Begehren eines der beiden Teile Hinterlegung des Frachtgutes in dritte Hand oder nötigenfalls nach Feststellung des Zu- standes den Verkauf anordnen. 2 Der Verkauf kann durch Bezahlung oder Hinterlegung des Betrages aller angeblich auf dem Gute haftenden Forderungen abgewendet wer- den. Art. 454 1 Die Ersatzklagen gegen Frachtführer verjähren mit Ablauf eines Jah- res, und zwar im Falle des Unterganges, des Verlustes oder der Ver- spätung von dem Tage hinweg, an dem die Ablieferung hätte geschehen sollen, im Falle der Beschädigung von dem Tage an, wo das Gut dem Adressaten übergeben worden ist. 2 Im Wege der Einrede können der Empfänger oder der Absender ihre Ansprüche immer geltend machen, sofern sie innerhalb Jahresfrist re- klamiert haben und der Anspruch nicht infolge Annahme des Gutes ver- wirkt ist. 3 Vorbehalten bleiben