BBl 2014 9305). III. Gesell- schaftsfirmen 1. Bildung der Firma 2. Ausschliess- lichkeit der eingetragenen Firma IV. Zweignieder- lassungen V. … --- Seite 374 --- Obligationenrecht 374 / 552 220 Art. 954 Die bisherige Firma kann beibehalten werden, wenn der darin enthal- tene Name des Geschäftsinhabers oder eines Gesellschafters von Geset- zes wegen oder durch die zuständige Behörde geändert worden ist. Art. 954a770 1 In der Korrespondenz, auf Bestellscheinen und Rechnungen sowie in Bekanntmachungen muss die im Handelsregister eingetragene Firma oder der im Handelsregister eingetragene Name vollständig und unver- ändert angegeben werden. 2 Zusätzlich können Kurzbezeichnungen, Logos, Geschäftsbezeichnun- gen, Enseignes und ähnliche Angaben verwendet werden. Art. 955 Der Registerführer ist von Amtes wegen verpflichtet, die Beteiligten zur Beobachtung der Bestimmungen über die Firmenbildung anzuhalten. Art. 955a772 Die Eintragung einer Firma entbindet den Berechtigten nicht von der Einhaltung anderer bundesrechtlicher Vorschriften, namentlich zum Schutz vor Täuschungen im Geschäftsverkehr. Art. 956 1 Die im Handelsregister eingetragene und im Schweizerischen Handel- samtsblatt veröffentlichte Firma eines einzelnen Geschäftsinhabers oder einer Handelsgesellschaft oder Genossenschaft steht dem Berechtigten zu ausschliesslichem Gebrauche zu. 2 Wer durch den unbefugten Gebrauch einer Firma beeinträchtigt wird, kann auf Unterlassung der weitern Führung der Firma und bei Verschul- den auf Schadenersatz