Kommittent noch ein Stellvertreter desselben anwesend ist, ohne Anhö- ren der Gegenpartei angeordnet werden. 3 Der Versteigerung muss aber eine amtliche Mitteilung an den Kom- mittenten vorausgehen, sofern das Gut nicht einer schnellen Entwertung ausgesetzt ist. Art. 436 1 Bei Kommissionen zum Einkauf oder zum Verkauf von Waren, Wech- seln und anderen Wertpapieren, die einen Börsenpreis oder Marktpreis haben, ist der Kommissionär, wenn der Kommittent nicht etwas anderes bestimmt hat, befugt, das Gut, das er einkaufen soll, als Verkäufer selbst zu liefern, oder das Gut, das er zu verkaufen beauftragt ist, als Käufer für sich zu behalten. 2 In diesen Fällen ist der Kommissionär verpflichtet, den zur Zeit der Ausführung des Auftrages geltenden Börsen- oder Marktpreis in Rech- nung zu bringen und kann sowohl die gewöhnliche Provision als die bei Kommissionsgeschäften sonst regelmässig vorkommenden Unkosten berechnen. 3 Im Übrigen ist das Geschäft als Kaufvertrag zu behandeln. Art. 437 Meldet der Kommissionär in den Fällen, wo der Eintritt als Eigenhänd- ler zugestanden ist, die Ausführung des Auftrages, ohne eine andere Person als Käufer oder Verkäufer namhaft zu machen, so ist anzuneh- men, dass er selbst die Verpflichtung eines Käufers oder Verkäufers auf sich genommen habe. Art. 438 Wenn der Kommittent den