220 3 Ist nichts anderes verabredet oder üblich oder durch Normalarbeitsver- trag oder Gesamtarbeitsvertrag bestimmt, so gilt der zurückbehaltene Lohn als Sicherheit für die Forderungen des Arbeitgebers aus dem Ar- beitsverhältnis und nicht als Konventionalstrafe. Art. 323b 1 Der Geldlohn ist dem Arbeitnehmer in gesetzlicher Währung innert der Arbeitszeit auszurichten, sofern nichts anderes verabredet oder üb- lich ist; dem Arbeitnehmer ist eine schriftliche Abrechnung zu überge- ben. 2 Der Arbeitgeber darf Gegenforderungen mit der Lohnforderung nur soweit verrechnen, als diese pfändbar ist, jedoch dürfen Ersatzforderun- gen für absichtlich zugefügten Schaden unbeschränkt verrechnet wer- den. 3 Abreden über die Verwendung des Lohnes im Interesse des Arbeitge- bers sind nichtig. Art. 324 1 Kann die Arbeit infolge Verschuldens des Arbeitgebers nicht geleistet werden oder kommt er aus anderen Gründen mit der Annahme der Ar- beitsleistung in Verzug, so bleibt er zur Entrichtung des Lohnes ver- pflichtet, ohne dass der Arbeitnehmer zur Nachleistung verpflichtet ist. 2 Der Arbeitnehmer muss sich auf den Lohn anrechnen lassen, was er wegen Verhinderung an der Arbeitsleistung erspart oder durch ander- weitige Arbeit erworben oder zu erwerben absichtlich unterlassen hat. Art. 324a 1 Wird der Arbeitnehmer aus Gründen, die in seiner Person liegen, wie Krankheit, Unfall, Erfüllung gesetzlicher