Unterlassung der Aufsicht über den Arbeitnehmer, zu der er verpflichtet ist, oder der ihm sonst zumut- baren Sorgfalt die Schuld entstanden ist oder einen Umfang angenom- men hat, den sie andernfalls nicht angenommen hätte.269 3 Der Gläubiger hat dem Bürgen, der ihn befriedigt, die zur Geltendma- chung seiner Rechte dienlichen Urkunden herauszugeben und die nöti- gen Aufschlüsse zu erteilen. Ebenso hat er ihm die bei der Eingehung 269 Fassung gemäss Ziff. II Art. 1 Ziff. 12 des BG vom 25. Juni 1971, in Kraft seit 1. Jan. 1972 (AS 1971 1465; BBl 1967 II 241). Siehe auch die Schl- und UeB des X. Tit. d. Einreden e. Sorgfalts- und Herausgabe- pflicht des Gläubigers --- Seite 189 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 189 / 552 220 der Bürgschaft vorhandenen oder vom Hauptschuldner nachträglich ei- gens für diese Forderung bestellten Pfänder und anderweitigen Sicher- heiten herauszugeben oder die für ihre Übertragung erforderlichen Handlungen vorzunehmen. Die dem Gläubiger für andere Forderungen zustehenden Pfand- und Retentionsrechte bleiben vorbehalten, soweit sie denjenigen des Bürgen im Rang vorgehen. 4 Weigert sich der Gläubiger ungerechtfertigterweise, diese Handlungen vorzunehmen, oder hat er sich der vorhandenen Beweismittel oder der Pfänder und sonstigen Sicherheiten, für die er verantwortlich ist,