Ziff. I des BG vom 4. Okt. 1991, in Kraft seit 1. Juli 1992 (AS 1992 733; BBl 1983 II 745). 2. Abberufung III. Liquidations- tätigkeit 1. Bilanz. Schuldenruf 2. Übrige Aufgaben 3. Gläubiger- schutz --- Seite 305 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 305 / 552 220 2 Ebenso ist für die nicht fälligen und die streitigen Verbindlichkeiten der Gesellschaft ein entsprechender Betrag zu hinterlegen, sofern nicht den Gläubigern eine gleichwertige Sicherheit bestellt oder die Vertei- lung des Gesellschaftsvermögens bis zur Erfüllung dieser Verbindlich- keiten ausgesetzt wird. Art. 745 1 Das Vermögen der aufgelösten Gesellschaft wird nach Tilgung ihrer Schulden, soweit die Statuten nichts anderes bestimmen, unter die Ak- tionäre nach Massgabe der einbezahlten Beträge und unter Berücksich- tigung der Vorrechte einzelner Aktienkategorien verteilt.625 2 Die Verteilung darf frühestens nach Ablauf eines Jahres vollzogen werden, von dem Tag an gerechnet, an dem der Schuldenruf ergangen ist.626 3 Eine Verteilung darf bereits nach Ablauf von drei Monaten erfolgen, wenn ein zugelassener Revisionsexperte bestätigt, dass die Schulden ge- tilgt sind und nach den Umständen angenommen werden kann, dass keine Interessen Dritter gefährdet werden.627 Art. 746 Nach Beendigung der Liquidation ist das Erlöschen der Firma von den Liquidatoren beim Handelsregisteramt anzumelden. Art.