einzelne Fragen zur Genehmigung vorlegen können. 2 Die Genehmigung der Gesellschafterversammlung schränkt die Haf- tung der Geschäftsführer nicht ein. Art. 812 1 Die Geschäftsführer sowie Dritte, die mit der Geschäftsführung be- fasst sind, müssen ihre Aufgabe mit aller Sorgfalt erfüllen und die Inte- ressen der Gesellschaft in guten Treuen wahren. 2 Sie unterstehen der gleichen Treuepflicht wie die Gesellschafter. 3 Sie dürfen keine konkurrenzierenden Tätigkeiten ausüben, es sei denn, die Statuten sehen etwas anderes vor oder alle übrigen Gesellschafter stimmen der Tätigkeit schriftlich zu. Die Statuten können vorsehen, dass stattdessen die Zustimmung durch die Gesellschafterversammlung er- forderlich ist. Art. 813 Die Geschäftsführer sowie Dritte, die mit der Geschäftsführung befasst sind, haben die Gesellschafter unter gleichen Voraussetzungen gleich zu behandeln. 690 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). III. Genehmi- gung durch die Gesellschafter- versammlung IV. Sorgfalts- und Treuepflicht; Konkurrenzver- bot V. Gleich- behandlung --- Seite 333 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 333 / 552 220 Art. 814 1 Jeder Geschäftsführer ist zur Vertretung der Gesellschaft berechtigt. 2 Die Statuten können die Vertretung abweichend regeln, jedoch muss mindestens ein Geschäftsführer zur Vertretung