darf die verlangte Ausscheidung ohne Mitwirkung der anderen Einlagerer vornehmen. Art. 485 1 Der Lagerhalter hat Anspruch auf das verabredete oder übliche Lager- geld, sowie auf Erstattung der Auslagen, die nicht aus der Aufbewah- rung selbst erwachsen sind, wie Frachtlohn, Zoll, Ausbesserung. 2 Die Auslagen sind sofort zu ersetzen, die Lagergelder je nach Ablauf von drei Monaten seit der Einlagerung und in jedem Fall bei der voll- ständigen oder teilweisen Zurücknahme des Gutes zu bezahlen. 3 Der Lagerhalter hat für seine Forderungen an dem Gute ein Retenti- onsrecht, solange er im Besitze des Gutes ist oder mit Warenpapier dar- über verfügen kann. Art. 486 1 Der Lagerhalter hat das Gut gleich einem Aufbewahrer zurückzuge- ben, ist aber an die vertragsmässige Dauer der Aufbewahrung auch dann gebunden, wenn infolge unvorhergesehener Umstände ein gewöhnli- cher Aufbewahrer vor Ablauf der bestimmten Zeit zur Rückgabe be- rechtigt wäre. 2 Ist ein Warenpapier ausgestellt, so darf und muss er das Gut nur an den aus dem Warenpapier Berechtigten herausgeben. II. Aufbewah- rungspflicht des Lagerhalters III. Vermengung der Güter IV. Anspruch des Lagerhalters V. Rückgabe der Güter --- Seite 182 --- Obligationenrecht 182 / 552 220 Art. 487 1 Gastwirte, die Fremde zur Beherbergung aufnehmen, haften