2a. Zwanzig Jahre 3. Unabänder- lichkeit der Fristen 4. Beginn der Verjährung a. Im Allgemeinen b. Bei periodischen Leistungen 5. Berechnung der Fristen II. Wirkung auf Nebenansprüche III. Hinderung und Stillstand der Verjährung --- Seite 35 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 35 / 552 220 1.49 für Forderungen der Kinder gegen die Eltern bis zur Volljährig- keit der Kinder; 2.50 für Forderungen der urteilsunfähigen Person gegen die vorsorge- beauftragte Person, solange der Vorsorgeauftrag wirksam ist; 3. für Forderungen der Ehegatten gegeneinander während der Dauer der Ehe; 3bis.51 für Forderungen von eingetragenen Partnerinnen oder Part- nern gegeneinander, während der Dauer ihrer eingetragenen Partnerschaft; 4.52 für Forderungen der Arbeitnehmer, die mit dem Arbeitgeber in Hausgemeinschaft leben, gegen diesen während der Dauer des Arbeitsverhältnisses; 5. solange dem Schuldner an der Forderung eine Nutzniessung zu- steht; 6.53 solange eine Forderung aus objektiven Gründen vor keinem Gericht geltend gemacht werden kann; 7.54 für Forderungen des Erblassers oder gegen diesen, während der Dauer des öffentlichen Inventars; 8.55 während der Dauer von Vergleichsgesprächen, eines Mediati- onsverfahrens oder anderer Verfahren zur aussergerichtlichen Streitbeilegung, sofern die Parteien dies schriftlich vereinbaren. 2 Nach Ablauf des Tages, an dem diese Verhältnisse zu Ende gehen, nimmt die Verjährung ihren Anfang oder,