lichkeit nach Artikel 946 des geltenden und nach Artikel 951 des bishe- rigen Rechts. Übergangsbestimmungen zur Änderung vom 17. März 2017856 Art. 1 1 Die Artikel 1–4 des Schlusstitels des Zivilgesetzbuches857 gelten für die Änderung vom 17. März 2017, soweit die folgenden Bestimmungen nichts anderes vorsehen. 2 Das neue Recht wird mit seinem Inkrafttreten auf bestehende Rechts- einheiten anwendbar. Art. 2 Institute des öffentlichen Rechts, die vor Inkrafttreten des neuen Rechts errichtet wurden und die eine überwiegend privatwirtschaftliche Er- werbstätigkeit ausüben, müssen sich innert zwei Jahren ins Handelsre- gister eintragen lassen. 856 AS 2020 957; BBl 2015 3617 857 SR 210 B. Anpassung eingetragener Firmen C. Ausschliess- lichkeit der eingetragenen Firma A. Allgemeine Regeln B. Eintragungs- pflicht von Instituten des öffentlichen Rechts --- Seite 469 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 469 / 552 220 Übergangsbestimmungen zur Änderung vom 21. Juni 2019858 Art. 1 1 Die Artikel 1–4 des Schlusstitels des Zivilgesetzbuches859 gelten für dieses Gesetz, soweit die folgenden Bestimmungen nichts anderes vor- sehen. 2 Die Bestimmungen der Änderung vom 21. Juni 2019 werden mit In- krafttreten auf bestehende Gesellschaften anwendbar. Art. 2 Aktiengesellschaften und Kommanditaktiengesellschaften mit Inhaber- aktien, die Beteiligungspapiere an einer Börse kotiert haben oder deren Inhaberaktien als