von Gesetzes wegen in Namenaktien umge- wandelt. Die Umwandlung wirkt gegenüber jeder Person, unabhängig von allfälligen anderslautenden Statutenbestimmungen oder Handelsre- gistereinträgen und unabhängig davon, ob Aktientitel ausgegeben wor- den sind oder nicht. 2 Das Handelsregisteramt nimmt die sich aus Absatz 1 ergebenden Än- derungen der Einträge von Amtes wegen vor. Es trägt auch eine Bemer- kung ein, dass die Belege vom Eintrag abweichende Angaben enthalten. 858 AS 2019 3161; BBl 2019 279 859 SR 210 A. Allgemeine Bestimmungen B. Meldung der Ausnahmefälle beim Handels- registeramt C. Gesellschaf- ten ohne börsen- kotierte Beteili- gungspapiere mit nicht als Bucheffekten ausgestalteten Inhaberaktien 1. Geltungsbe- reich 2. Umwandlung von Inhaber- aktien in Namenaktien --- Seite 470 --- Obligationenrecht 470 / 552 220 3 Die umgewandelten Aktien behalten ihren Nennwert, ihre Liberie- rungsquote und ihre Eigenschaften in Bezug auf das Stimmrecht und die vermögensrechtlichen Ansprüche. Ihre Übertragbarkeit ist nicht be- schränkt. Art. 5 1 Die Aktiengesellschaften und Kommanditaktiengesellschaften, deren Aktien umgewandelt worden sind, müssen bei der nächsten Statutenän- derung die Statuten an die Umwandlung anpassen. 2 Das Handelsregisteramt weist jede Anmeldung zur Eintragung einer anderen Statutenänderung in das Handelsregister zurück, solange diese Anpassung nicht vorgenommen worden ist. 3 Eine Gesellschaft, die börsenkotierte Beteiligungspapiere hat oder