erhalten. 2 Die Statuten regeln die Einzelheiten zur Abstimmung. Sie können das weitere Vorgehen bei einer Ablehnung der Vergütungen durch die Ge- neralversammlung regeln. 3 Die folgenden Regeln müssen eingehalten werden: 1. Die Generalversammlung stimmt jährlich über die Vergütungen ab. 2. Die Generalversammlung stimmt gesondert über den Gesamt- betrag der Vergütungen des Verwaltungsrats, der Geschäftslei- tung und des Beirats ab. 3. Die Abstimmung der Generalversammlung hat bindende Wir- kung. 4. Wird prospektiv über variable Vergütungen abgestimmt, so muss der Generalversammlung der Vergütungsbericht zur Kon- sultativabstimmung vorgelegt werden. Art. 735a 1 Für den Fall, dass die Generalversammlung über die Vergütungen der Geschäftsleitung prospektiv abstimmt, können die Statuten einen Zu- satzbetrag vorsehen für die Vergütungen von Personen, die nach der Abstimmung neu als Mitglieder der Geschäftsleitung ernannt werden. 2 Der Zusatzbetrag darf nur verwendet werden, wenn der von der Gene- ralversammlung beschlossene Gesamtbetrag der Vergütungen der Ge- schäftsleitung bis zur nächsten Abstimmung der Generalversammlung nicht für die Vergütungen der neuen Mitglieder ausreicht. 616 Siehe auch Art. 4 der UeB Änd. 19.06.2020 am Schluss des Textes. VII. Vertretung der Geschlechter im Verwaltungs- rat und in der Geschäftsleitung D. Abstimmun- gen der General- versammlung I. Vergütungen II. Zusatzbetrag für die Ge- schäftsleitung --- Seite