und Glauben verhindert worden ist. Art. 157 Wird eine Bedingung in der Absicht beigefügt, eine widerrechtliche oder unsittliche Handlung oder Unterlassung zu befördern, so ist der be- dingte Anspruch nichtig. Dritter Abschnitt: Haft- und Reugeld. Lohnabzüge. Konventionalstrafe Art. 158 1 Das beim Vertragsabschlusse gegebene An- oder Draufgeld gilt als Haft-, nicht als Reugeld. 2 Wo nicht Vertrag oder Ortsgebrauch etwas anderes bestimmen, ver- bleibt das Haftgeld dem Empfänger ohne Abzug von seinem Anspruche. 3 Ist ein Reugeld verabredet worden, so kann der Geber gegen Zurück- lassung des bezahlten und der Empfänger gegen Erstattung des doppel- ten Betrages von dem Vertrage zurücktreten. III. Nutzen in der Zwischenzeit B. Auflösende Bedingung C. Gemeinsame Vorschriften I. Erfüllung der Bedingung II. Verhinderung wider Treu und Glauben III. Unzulässige Bedingungen A. Haft- und Reugeld --- Seite 41 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 41 / 552 220 Art. 15964 Art. 160 1 Wenn für den Fall der Nichterfüllung oder der nicht richtigen Erfül- lung eines Vertrages eine Konventionalstrafe versprochen ist, so ist der Gläubiger mangels anderer Abrede nur berechtigt, entweder die Erfül- lung oder die Strafe zu fordern. 2 Wurde die Strafe für Nichteinhaltung der Erfüllungszeit oder des Er- füllungsortes versprochen, so kann sie nebst