1389; BBl 2014 605). II. Amtsdauer III. Verwaltungs- ausschuss IV. Geschäfts- führung und Vertretung 1. Im Allgemeinen 2. Umfang und Beschränkung --- Seite 358 --- Obligationenrecht 358 / 552 220 Art. 899a735 Wird die Genossenschaft beim Abschluss eines Vertrages durch dieje- nige Person vertreten, mit der sie den Vertrag abschliesst, so muss der Vertrag schriftlich abgefasst werden. Dieses Erfordernis gilt nicht für Verträge des laufenden Geschäfts, bei denen die Leistung der Gesell- schaft den Wert von 1000 Franken nicht übersteigt. Art. 900 Die zur Vertretung der Genossenschaft befugten Personen haben in der Weise zu zeichnen, dass sie der Firma der Genossenschaft ihre Unter- schrift beifügen. Art. 901737 Art. 902 1 Die Verwaltung hat die Geschäfte der Genossenschaft mit aller Sorg- falt zu leiten und die genossenschaftliche Aufgabe mit besten Kräften zu fördern. 2 Sie ist insbesondere verpflichtet: 1. die Geschäfte der Generalversammlung vorzubereiten und de- ren Beschlüsse auszuführen; 2. die mit der Geschäftsführung und Vertretung Beauftragten im Hinblick auf die Beobachtung der Gesetze, der Statuten und all- fälliger Reglemente zu überwachen und sich über den Ge- schäftsgang regelmässig unterrichten zu lassen. 3 Die Verwaltung ist dafür verantwortlich, dass: 1. ihre Protokolle und diejenigen der Generalversammlung, die notwendigen Geschäftsbücher sowie das