gabe von Bestimmungen des alten Rechts Vorschriften in die Statuten aufgenommen, die für die Beschlussfassung der Gesellschafterver- sammlung qualifizierte Mehrheiten vorsehen, so kann die Gesellschaf- terversammlung innerhalb von zwei Jahren mit der absoluten Mehrheit der vertretenen Stimmen die Anpassung dieser Bestimmungen an das neue Recht beschliessen. Art. 10 Wurde das Aktienkapital oder das Stammkapital vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes zum Zwecke der Sanierung auf null herabgesetzt und anschliessend wieder erhöht, so gehen die Mitgliedschaftsrechte der früheren Aktionäre oder Gesellschafter mit dem Inkrafttreten unter. Art. 11 Die Ausschliesslichkeit von Firmen, die vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes im Handelsregister eingetragen wurden, beurteilt sich nach Ar- tikel 951 des Obligationenrechts in der Fassung vom 18. Dezember 1936848. Übergangsbestimmung zur Änderung vom 17. Juni 2011849 Die Bestimmung dieser Änderung gilt vom ersten Geschäftsjahr an, das mit dem Inkrafttreten dieser Änderung oder danach beginnt. 848 AS 53 185 849 AS 2011 5863; BBl 2008 1589 H. Stimmrecht J. Anpassung statutarischer Mehrheits- erfordernisse K. Vernichtung von Aktien und Stammanteilen im Fall einer Sanierung L. Ausschliess- lichkeit eingetra- gener Firmen --- Seite 466 --- Obligationenrecht 466 / 552 220 Übergangsbestimmungen der Änderung vom 23. Dezember 2011850 Art. 1 1 Die Bestimmungen des Schlusstitels des Zivilgesetzbuches851 gelten für