sie in deren Zuständigkeit fallen. Er reicht nötigenfalls ein Gesuch um Nach- lassstundung ein. 3 Der Verwaltungsrat handelt mit der gebotenen Eile. Art. 725a597 1 Zeigt die letzte Jahresrechnung, dass die Aktiven abzüglich der Ver- bindlichkeiten die Hälfte der Summe aus Aktienkapital, nicht an die Ak- tionäre zurückzahlbarer gesetzlicher Kapitalreserve und gesetzlicher Gewinnreserve nicht mehr decken, so ergreift der Verwaltungsrat Mas- snahmen zur Beseitigung des Kapitalverlusts. Er trifft, soweit erforder- lich, weitere Massnahmen zur Sanierung der Gesellschaft oder beantragt der Generalversammlung solche, soweit sie in deren Zuständigkeit fal- len. 2 Hat die Gesellschaft keine Revisionsstelle, so muss die letzte Jahres- rechnung vor ihrer Genehmigung durch die Generalversammlung über- dies einer eingeschränkten Revision durch einen zugelassenen Revisor unterzogen werden. Der Verwaltungsrat ernennt den zugelassenen Re- visor. 3 Die Revisionspflicht nach Absatz 2 entfällt, wenn der Verwaltungsrat ein Gesuch um Nachlassstundung einreicht. 4 Der Verwaltungsrat und die Revisionsstelle oder der zugelassene Re- visor handeln mit der gebotenen Eile. 595 Aufgehoben durch Ziff. I des BG vom 4. Okt. 1991, mit Wirkung seit 1. Juli 1992 (AS 1992 733; BBl 1983 II 745). 596 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020