übersteigen, bleiben rechtsgültig und können nur im Verfahren nach Artikel 795c herabgesetzt werden. 2 Im Übrigen finden nach dem Inkrafttreten dieses Gesetzes die neuen Vorschriften Anwendung, so namentlich für die Einforderung der Nach- schüsse. Art. 7 Die Bestimmungen dieses Gesetzes zur Revisionsstelle gelten vom ers- ten Geschäftsjahr an, das mit dem Inkrafttreten dieses Gesetzes oder da- nach beginnt. D. Partizipa- tionsscheine und Genussscheine E. Eigene Stammanteile F. Nachschuss- pflicht G. Revisions- stelle --- Seite 465 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 465 / 552 220 Art. 8 1 Gesellschaften mit beschränkter Haftung, die das Stimmrecht vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes unabhängig vom Nennwert der Stamman- teile festgelegt haben, müssen die entsprechenden Bestimmungen nicht an die Anforderungen von Artikel 806 anpassen. 2 Bei der Ausgabe neuer Stammanteile muss Artikel 806 Absatz 2 zwei- ter Satz in jedem Fall beachtet werden. Art. 9 Hat eine Gesellschaft mit beschränkter Haftung durch blosse Wieder- gabe von Bestimmungen des alten Rechts Vorschriften in die Statuten aufgenommen, die für die Beschlussfassung der Gesellschafterver- sammlung qualifizierte Mehrheiten vorsehen, so kann die Gesellschaf- terversammlung innerhalb von zwei Jahren mit der absoluten Mehrheit der vertretenen Stimmen die Anpassung dieser Bestimmungen an das neue Recht beschliessen. Art. 10 Wurde das