2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). L. Eigene Aktien I. Voraussetzun- gen und Ein- schränkungen des Erwerbs II. Folgen des Erwerbs --- Seite 246 --- Obligationenrecht 246 / 552 220 3 Wird das Stimmrecht ausgeübt, obwohl es ruht, so kommen die Best- immungen über die unbefugte Teilnahme an der Generalversammlung (Art. 691) zur Anwendung. 4 Die Gesellschaft hat in der Bilanz für die eigenen Aktien einen dem Anschaffungswert entsprechenden Betrag als Minusposten des Eigen- kapitals darzustellen (Art. 959a Abs. 2 Ziff. 3 Bst. e). Art. 659b428 1 Kontrolliert eine Gesellschaft ein oder mehrere Unternehmen (Art. 963), so gelten für den Erwerb ihrer Aktien durch diese Unterneh- men die Voraussetzungen, Einschränkungen und Folgen für den Erwerb eigener Aktien sinngemäss. 2 Die kontrollierende Gesellschaft hat für die Aktien gemäss Absatz 1 einen dem Anschaffungswert dieser Aktien entsprechenden Betrag ge- sondert als gesetzliche Gewinnreserve auszuweisen. Zweiter Abschnitt: Rechte und Pflichten der Aktionäre Art. 660429 1 Jeder Aktionär hat Anspruch auf einen verhältnismässigen Anteil am Bilanzgewinn, soweit dieser nach dem Gesetz oder den Statuten zur Verteilung unter die Aktionäre bestimmt ist. 2 Bei Auflösung der Gesellschaft hat der Aktionär, soweit die Statuten über die Verwendung des Vermögens der aufgelösten Gesellschaft nichts