552 220 Art. 896 1 Die Mitglieder der Verwaltung werden auf höchstens vier Jahre ge- wählt, sind aber, wenn die Statuten nicht etwas anderes bestimmen, wie- der wählbar. 2 Bei den konzessionierten Versicherungsgenossenschaften finden für die Amtsdauer der Verwaltung die für die Aktiengesellschaft geltenden Vorschriften Anwendung. Art. 897 Die Statuten können einen Teil der Pflichten und Befugnisse der Ver- waltung einem oder mehreren von dieser gewählten Verwaltungsaus- schüssen übertragen. Art. 898733 1 Die Statuten können die Generalversammlung oder die Verwaltung er- mächtigen, die Geschäftsführung oder einzelne Zweige derselben und die Vertretung an eine oder mehrere Personen, Geschäftsführer oder Di- rektoren zu übertragen, die nicht Mitglieder der Genossenschaft zu sein brauchen. 2 Die Genossenschaft muss durch eine Person vertreten werden können, die Wohnsitz in der Schweiz hat. Diese Person muss Mitglied der Ver- waltung, Geschäftsführer oder Direktor sein. Diese Person muss Zugang zum Verzeichnis nach Artikel 837 haben.734 Art. 899 1 Die zur Vertretung befugten Personen sind ermächtigt, im Namen der Genossenschaft alle Rechtshandlungen vorzunehmen, die der Zweck der Genossenschaft mit sich bringen kann. 2 Eine Beschränkung dieser Vertretungsbefugnis hat gegenüber gut- gläubigen Dritten keine Wirkung, unter Vorbehalt der im Handelsregis- ter eingetragenen Bestimmungen über die ausschliessliche Vertretung der Hauptniederlassung oder