Designgesetzes vom 5. Okt. 2001, in Kraft seit 1. Juli 2002 (AS 2002 1456; BBl 2000 2729). 3. Einschränkun- gen während einer Unterdeckung der Vorsorge- einrichtung E. Rechte an Erfindungen und Designs --- Seite 113 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 113 / 552 220 macht oder an deren Hervorbringung er mitwirkt, gehören unabhängig von ihrer Schutzfähigkeit dem Arbeitgeber. 2 Durch schriftliche Abrede kann sich der Arbeitgeber den Erwerb von Erfindungen und Designs ausbedingen, die vom Arbeitnehmer bei Aus- übung seiner dienstlichen Tätigkeit, aber nicht in Erfüllung seiner ver- traglichen Pflichten gemacht werden. 3 Der Arbeitnehmer, der eine Erfindung oder ein Design gemäss Ab- satz 2 macht, hat davon dem Arbeitgeber schriftlich Kenntnis zu geben; dieser hat ihm innert sechs Monaten schriftlich mitzuteilen, ob er die Erfindung beziehungsweise das Design erwerben will oder sie dem Ar- beitnehmer freigibt. 4 Wird die Erfindung oder das Design dem Arbeitnehmer nicht freige- geben, so hat ihm der Arbeitgeber eine besondere angemessene Vergü- tung auszurichten; bei deren Festsetzung sind alle Umstände zu berück- sichtigen, wie namentlich der wirtschaftliche Wert der Erfindung beziehungsweise des Designs, die Mitwirkung des Arbeitgebers, die In- anspruchnahme seiner Hilfspersonen und Betriebseinrichtungen, sowie die Aufwendungen des Arbeitnehmers und seine Stellung im