erkannten Standards zuständig, sofern die Statuten, der Gesellschafts- vertrag oder die Stiftungsurkunde keine anderslautenden Vorgaben ent- halten oder das oberste Organ den anerkannten Standard nicht festlegt. Art. 962a 1 Wird ein Abschluss nach einem anerkannten Standard zur Rechnungs- legung erstellt, so muss dieser im Abschluss angegeben werden. 2 Der gewählte anerkannte Standard muss in seiner Gesamtheit und für den ganzen Abschluss übernommen werden. A. Im Allgemei- nen B. Anerkannte Standards zur Rechnungs- legung --- Seite 389 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 389 / 552 220 3 Die Einhaltung des anerkannten Standards muss durch einen zugelas- senen Revisionsexperten geprüft werden. Es ist eine ordentliche Revi- sion des Abschlusses durchzuführen. 4 Der Abschluss nach einem anerkannten Standard muss dem obersten Organ anlässlich der Genehmigung der Jahresrechnung vorgelegt wer- den, bedarf aber keiner Genehmigung. 5 Der Bundesrat bezeichnet die anerkannten Standards. Er kann die Vo- raussetzungen festlegen, die für die Wahl eines Standards oder den Wechsel von einem Standard zum andern erfüllt sein müssen. Fünfter Abschnitt: Konzernrechnung Art. 963 1 Kontrolliert eine rechnungslegungspflichtige juristische Person ein oder mehrere rechnungslegungspflichtige Unternehmen, so muss sie im Geschäftsbericht für die Gesamtheit der kontrollierten Unternehmen eine konsolidierte Jahresrechnung (Konzernrechnung) erstellen. 2 Eine juristische Person kontrolliert ein