oder früheren Mitgliedern des Verwaltungsrats, der Ge- schäftsleitung oder des Beirats nahestehen; 2. die Darlehen und Kredite, die Personen, die gegenwärtigen oder früheren Mitgliedern des Verwaltungsrats, der Geschäftsleitung oder des Beirats nahestehen, zu nicht marktüblichen Bedingun- gen gewährt wurden und noch ausstehen. 2 Die Namen der nahestehenden Personen müssen nicht angegeben wer- den. 3 Im Übrigen finden die Vorschriften über die Angaben zu Vergütun- gen, Darlehen und Krediten an Mitglieder des Verwaltungsrats, der Ge- schäftsleitung und des Beirats Anwendung. Art. 734d Im Vergütungsbericht sind die Beteiligungsrechte an der Gesellschaft sowie die Optionen auf solche Rechte jedes gegenwärtigen Mitglieds des Verwaltungsrats, der Geschäftsleitung und des Beirats mit Ein- schluss der dem Mitglied nahestehenden Personen unter Nennung des Namens und der Funktion des betreffenden Mitglieds anzugeben. Art. 734e 1 Der Vergütungsbericht nennt die Funktionen der Mitglieder des Ver- waltungsrats, der Geschäftsleitung und des Beirats in anderen Unterneh- men gemäss Artikel 626 Absatz 2 Ziffer 1. 2 Die Angaben umfassen den Namen des Mitglieds, die Bezeichnung des Unternehmens und die ausgeübte Funktion. III. Darlehen und Kredite an den Verwaltungsrat, die Geschäftslei- tung und den Beirat IV. Vergütun- gen, Darlehen und Kredite an nahestehende Personen V. Beteiligungs- rechte und Optionen auf solche Rechte VI.