anderes mit dem Verleger vereinbart ist, ausschliesslich dem Ver- laggeber vorbehalten. Art. 388 1 Ein Honorar an den Verlaggeber gilt als vereinbart, wenn nach den Umständen die Überlassung des Werkes nur gegen ein Honorar zu er- warten war. 2 Die Grösse desselben bestimmt der Richter auf das Gutachten von Sachverständigen. IV. Vervielfäl- tigung und Vertrieb V. Verbesse- rungen und Berichtigungen VI. Gesamt- ausgaben und Einzelausgaben VII. Über- setzungsrecht VIII. Honorar des Verlaggebers 1. Höhe des Honorars --- Seite 152 --- Obligationenrecht 152 / 552 220 3 Hat der Verleger das Recht zu mehreren Auflagen, so wird vermutet, dass für jede folgende von ihm veranstaltete Auflage dieselben Hono- rar- und übrigen Vertragsbedingungen gelten, wie für die erste Auflage. Art. 389 1 Das Honorar wird fällig, sobald das ganze Werk oder, wenn es in Ab- teilungen (Bänden, Heften, Blättern) erscheint, sobald die Abteilung ge- druckt ist und ausgegeben werden kann. 2 Wird das Honorar ganz oder teilweise von dem erwarteten Absatze abhängig gemacht, so ist der Verleger zu übungsgemässer Abrechnung und Nachweisung des Absatzes verpflichtet. 3 Der Verlaggeber hat mangels einer andern Abrede Anspruch auf die übliche Zahl von Freiexemplaren. Art. 390 1 Geht das Werk nach seiner Ablieferung an den Verleger