vereinbart oder statu- tarisch vorgesehen sind; nicht als Abgangsentschädigungen gel- ten Vergütungen, die bis zur Beendigung der Verträge geschul- det sind; 2. Entschädigungen aufgrund eines Konkurrenzverbots, die den Durchschnitt der Vergütungen der letzten drei Geschäftsjahre übersteigen, oder aufgrund eines geschäftsmässig nicht begrün- deten Konkurrenzverbots; 3. nicht marktübliche Vergütungen im Zusammenhang mit einer früheren Tätigkeit als Organ der Gesellschaft; 4. Antrittsprämien, die keinen nachweisbaren finanziellen Nach- teil kompensieren; 5. Vergütungen, die im Voraus ausgerichtet werden; 6. Provisionen für die Übernahme oder Übertragung von Unter- nehmen oder Teilen davon; 7. Darlehen, Kredite, Vorsorgeleistungen ausserhalb der berufli- chen Vorsorge und erfolgsabhängige Vergütungen, deren Grundsätze in den Statuten nicht vorgesehen sind; 8. die Zuteilung von Beteiligungspapieren, Wandel- und Options- rechten, deren Grundsätze in den Statuten nicht vorgesehen sind. E. Dauer der Verträge F. Unzulässige Vergütungen I. In der Gesellschaft --- Seite 302 --- Obligationenrecht 302 / 552 220 Art. 735d Unzulässig sind Vergütungen an Mitglieder des Verwaltungsrats, der Geschäftsleitung und des Beirats oder an ihnen nahestehende Personen für Tätigkeiten in Unternehmen, die durch die Gesellschaft kontrolliert werden, sofern diese Vergütungen: 1. unzulässig wären, wenn sie direkt von der Gesellschaft ausge- richtet würden; 2. in den Statuten der Gesellschaft nicht vorgesehen sind; oder 3. von