übermässig erschweren, so kann der Richter nach seinem Ermessen eine Erhöhung des Preises oder die Auflösung des Vertrages bewilligen. 3 Der Besteller hat auch dann den vollen Preis zu bezahlen, wenn die Fertigstellung des Werkes weniger Arbeit verursacht, als vorgesehen war. Art. 374 Ist der Preis zum voraus entweder gar nicht oder nur ungefähr bestimmt worden, so wird er nach Massgabe des Wertes der Arbeit und der Auf- wendungen des Unternehmers festgesetzt. Art. 375 1 Wird ein mit dem Unternehmer verabredeter ungefährer Ansatz ohne Zutun des Bestellers unverhältnismässig überschritten, so hat dieser so- wohl während als nach der Ausführung des Werkes das Recht, vom Ver- trag zurückzutreten. II. Pflichten des Bestellers 1. Fälligkeit der Vergütung 2. Höhe der Vergütung a. Feste Übernahme b. Festsetzung nach dem Wert der Arbeit C. Beendigung I. Rücktritt wegen Über- schreitung des Kostenansatzes --- Seite 149 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 149 / 552 220 2 Bei Bauten, die auf Grund und Boden des Bestellers errichtet werden, kann dieser eine angemessene Herabsetzung des Lohnes verlangen oder, wenn die Baute noch nicht vollendet ist, gegen billigen Ersatz der be- reits ausgeführten Arbeiten dem Unternehmer die Fortführung entzie- hen und vom Vertrage zurücktreten. Art. 376 1