verweigert worden ist; 2. wenn über das Vermögen des Bezogenen, gleichviel ob er den Wechsel angenommen hat oder nicht, der Konkurs eröffnet wor- den ist oder wenn der Bezogene auch nur seine Zahlungen ein- gestellt hat oder wenn eine Zwangsvollstreckung in sein Ver- mögen fruchtlos verlaufen ist; 819 Im französischen und italienischen Text besteht dieser Artikel aus einem einzigen Absatz. 4. Zahlung in fremder Währung 5. Hinterlegung 1. Rückgriff des Inhabers --- Seite 418 --- Obligationenrecht 418 / 552 220 3. wenn über das Vermögen des Ausstellers eines Wechsels, des- sen Vorlegung zur Annahme untersagt ist, der Konkurs eröffnet worden ist. Art. 1034 1 Die Verweigerung der Annahme oder der Zahlung muss durch eine öffentliche Urkunde (Protest mangels Annahme oder mangels Zahlung) festgestellt werden. 2 Der Protest mangels Annahme muss innerhalb der Frist erhoben wer- den, die für die Vorlegung zur Annahme gilt. Ist im Falle des Arti- kels 1014 Absatz 1 der Wechsel am letzten Tage der Frist zum ersten Male vorgelegt worden, so kann der Protest noch am folgenden Tage erhoben werden. 3 Der Protest mangels Zahlung muss bei einem Wechsel, der an einem bestimmten Tag oder bestimmte Zeit nach der Ausstellung oder nach Sicht zahlbar ist, an