befindet. Art. 1038 Ist der Wechsel nur zu einem Teil der Wechselsumme angenommen worden und wird deshalb Protest erhoben, so ist eine Abschrift des Wechsels auszufertigen und der Protest auf diese Abschrift zu setzen. Art. 1039 Muss eine wechselrechtliche Leistung von mehreren Verpflichteten ver- langt werden, so ist über die Proteste nur eine Urkunde erforderlich. Art. 1040 1 Die den Protest erhebende Urkundsperson oder Amtsstelle hat eine Abschrift der Protesturkunde zu erstellen. 2 Auf dieser Abschrift sind anzugeben: 1. der Betrag des Wechsels; 2. die Verfallzeit; d. Form e. Bei Teil- annahme f. Gegen mehrere Personen g. Abschrift der Protesturkunde --- Seite 420 --- Obligationenrecht 420 / 552 220 3. Ort und Tag der Ausstellung; 4. der Aussteller des Wechsels, der Bezogene sowie der Name der Person oder die Firma, an die oder an deren Ordre gezahlt wer- den soll; 5. wenn eine vom Bezogenen verschiedene Person oder Firma an- gegeben ist, durch die die Zahlung erfolgen soll, der Name die- ser Person oder diese Firma; 6. die Notadressen und Ehrenannehmer. 3 Die Abschriften der Protesturkunden sind durch die den Protest erhe- bende Urkundsperson oder Amtsstelle in der Zeitfolge geordnet aufzu- bewahren. Art. 1041 Ist der Protest von einer zuständigen