1991, in Kraft seit 1. Juli 1992 (AS 1992 733; BBl 1983 II 745). 471 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 4. Okt. 1991, in Kraft seit 1. Juli 1992 (AS 1992 733; BBl 1983 II 745). b. Meldepflicht c. Rechts- übergang d. Ablehnungs- frist --- Seite 257 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 257 / 552 220 Art. 686472 1 Die Gesellschaft führt über die Namenaktien ein Aktienbuch, in wel- ches die Eigentümer und Nutzniesser mit Namen und Adresse eingetra- gen werden. Sie muss es so führen, dass in der Schweiz jederzeit darauf zugegriffen werden kann.473 2 Die Eintragung in das Aktienbuch setzt einen Ausweis über den Er- werb der Aktie zu Eigentum oder die Begründung einer Nutzniessung voraus. 2bis Gesellschaften, deren Aktien an einer Börse kotiert sind, stellen sicher, dass die Eigentümer oder Nutzniesser das Gesuch um Eintragung in das Aktienbuch auf elektronischem Weg stellen können.474 3 Die Gesellschaft muss die Eintragung auf dem Aktientitel bescheini- gen. 4 Im Verhältnis zur Gesellschaft gilt als Aktionär oder als Nutzniesser, wer im Aktienbuch eingetragen ist. 5 Die Belege, die einer Eintragung zugrunde liegen, müssen während zehn Jahren nach der Streichung des Eigentümers oder Nutzniessers aus dem Aktienbuch aufbewahrt werden.475