verwendeten Umrechnungskurse sind im Anhang offenzulegen und gegebenenfalls zu erläutern. 777 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). III. Grundsätze ordnungsmässi- ger Rechnungs- legung IV. Darstellung, Währung und Sprache --- Seite 378 --- Obligationenrecht 378 / 552 220 4 Die Rechnungslegung erfolgt in einer der Landessprachen oder in Englisch. Art. 958e 1 Jahresrechnung und Konzernrechnung sind nach der Genehmigung durch das zuständige Organ mit den Revisionsberichten entweder im Schweizerischen Handelsamtsblatt zu veröffentlichen oder jeder Per- son, die es innerhalb eines Jahres nach der Genehmigung verlangt, auf deren Kosten in einer Ausfertigung zuzustellen, wenn das Unterneh- men: 1. Anleihensobligationen ausstehend hat; oder 2. Beteiligungspapiere an einer Börse kotiert hat. 2 Die übrigen Unternehmen müssen den Gläubigern, die ein schutzwür- diges Interesse nachweisen, Einsicht in den Geschäftsbericht und in die Revisionsberichte gewähren. Im Streitfall entscheidet das Gericht. 3 Nutzt das Unternehmen eine Verzichtsmöglichkeit gemäss Arti- kel 961d Absatz 1, 962 Absatz 3 oder 963a Absatz 1 Ziffer 2, so richten sich die Veröffentlichung und die Einsichtnahme nach den Vorschriften für die eigene Jahresrechnung.779 Art. 958f 1 Die Geschäftsbücher und die Buchungsbelege sowie der Geschäftsbe-