Einwendungen entgegensetzen, die sich auf ihre unmittelbaren Beziehungen zu dem In- dossanten gründen, es sei denn, dass der Inhaber bei dem Erwerb des Wechsels bewusst zum Nachteil des Schuldners gehandelt hat. Art. 1010 1 Ein Indossament nach Verfall hat dieselben Wirkungen wie ein Indos- sament vor Verfall. Ist jedoch der Wechsel erst nach Erhebung des Pro- testes mangels Zahlung oder nach Ablauf der hiefür bestimmten Frist indossiert worden, so hat das Indossament nur die Wirkungen einer gewöhnlichen Abtretung. 2 Bis zum Beweis des Gegenteils wird vermutet, dass ein nicht datiertes Indossament vor Ablauf der für die Erhebung des Protestes bestimmten Frist auf den Wechsel gesetzt worden ist. III. Annahme Art. 1011 Der Wechsel kann von dem Inhaber oder von jedem, der den Wechsel auch nur in Händen hat, bis zum Verfall dem Bezogenen an seinem Wohnorte zur Annahme vorgelegt werden. 6. Vollmachts- indossament 7. Offenes Pfand- indossament 8. Nach- indossament 1. Recht zur Vorlegung --- Seite 412 --- Obligationenrecht 412 / 552 220 Art. 1012 1 Der Aussteller kann in jedem Wechsel mit oder ohne Bestimmung ei- ner Frist vorschreiben, dass der Wechsel zur Annahme vorgelegt wer- den muss. 2 Er kann im Wechsel die Vorlegung zur Annahme untersagen wenn