Gesetze, Statuten, Reglemente und Weisungen; 5.689 die Erstellung des Geschäftsberichts; 6. die Vorbereitung der Gesellschafterversammlung sowie die Ausführung ihrer Beschlüsse; 689 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). VI. Anfechtung von Beschlüssen der Gesellschaf- terversammlung B. Geschäfts- führung und Vertretung I. Bezeichnung der Geschäfts- führer und Organisation II. Aufgaben der Geschäftsführer --- Seite 332 --- Obligationenrecht 332 / 552 220 7.690 die Einreichung eines Gesuchs um Nachlassstundung und die Benachrichtigung des Gerichts im Falle der Überschuldung. 3 Wer den Vorsitz der Geschäftsführung innehat, beziehungsweise der einzige Geschäftsführer hat folgende Aufgaben: 1. die Einberufung und Leitung der Gesellschafterversammlung; 2. Bekanntmachungen gegenüber den Gesellschaftern; 3. die Sicherstellung der erforderlichen Anmeldungen beim Han- delsregister. Art. 811 1 Die Statuten können vorsehen, dass die Geschäftsführer der Gesell- schafterversammlung: 1. bestimmte Entscheide zur Genehmigung vorlegen müssen; 2. einzelne Fragen zur Genehmigung vorlegen können. 2 Die Genehmigung der Gesellschafterversammlung schränkt die Haf- tung der Geschäftsführer nicht ein. Art. 812 1 Die Geschäftsführer sowie Dritte, die mit der Geschäftsführung be- fasst sind, müssen ihre Aufgabe mit aller Sorgfalt erfüllen und die Inte- ressen der Gesellschaft in guten Treuen wahren.