2 Ziffer 1. 2 Die Angaben umfassen den Namen des Mitglieds, die Bezeichnung des Unternehmens und die ausgeübte Funktion. III. Darlehen und Kredite an den Verwaltungsrat, die Geschäftslei- tung und den Beirat IV. Vergütun- gen, Darlehen und Kredite an nahestehende Personen V. Beteiligungs- rechte und Optionen auf solche Rechte VI. Tätigkeiten bei anderen Unternehmen --- Seite 300 --- Obligationenrecht 300 / 552 220 Art. 734f616 Sofern nicht jedes Geschlecht mindestens zu 30 Prozent im Verwal- tungsrat und zu 20 Prozent in der Geschäftsleitung vertreten ist, sind im Vergütungsbericht bei Gesellschaften, welche die Schwellenwerte ge- mäss Artikel 727 Absatz 1 Ziffer 2 überschreiten, anzugeben: 1. die Gründe, weshalb die Geschlechter nicht wie vorgesehen ver- treten sind; und 2. die Massnahmen zur Förderung des weniger stark vertretenen Geschlechts. Art. 735 1 Die Generalversammlung stimmt über die Vergütungen ab, die der Verwaltungsrat, die Geschäftsleitung und der Beirat direkt oder indirekt von der Gesellschaft erhalten. 2 Die Statuten regeln die Einzelheiten zur Abstimmung. Sie können das weitere Vorgehen bei einer Ablehnung der Vergütungen durch die Ge- neralversammlung regeln. 3 Die folgenden Regeln müssen eingehalten werden: 1. Die Generalversammlung stimmt jährlich über die Vergütungen ab. 2. Die Generalversammlung stimmt gesondert über den Gesamt- betrag der