einzustehen hat, diesem sofort melden. 2 Versäumt dies der Verpächter, so verliert er seine Ansprüche, soweit es sich nicht um Mängel handelt, die bei übungsgemässer Untersuchung nicht erkennbar waren. 3 Entdeckt der Verpächter solche Mängel später, so muss er sie dem Pächter sofort melden. Art. 299b 1 Wurde das Inventar bei der Übergabe der Sache geschätzt, so muss der Pächter bei Beendigung der Pacht ein nach Gattung und Schätzungswert gleiches Inventar zurückgeben oder den Minderwert ersetzen. IV. Form der Kündigung bei Wohn- und Geschäftsräumen N. Rückgabe der Sache I. Im Allgemeinen II. Prüfung der Sache und Meldung an den Pächter III. Ersatz von Gegenständen des Inventars --- Seite 91 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 91 / 552 220 2 Der Pächter muss für fehlende Gegenstände keinen Ersatz leisten, wenn er nachweist, dass der Verlust auf ein Verschulden des Verpäch- ters oder auf höhere Gewalt zurückzuführen ist. 3 Der Pächter kann für den Mehrwert, der sich aus seinen Aufwendun- gen und seiner Arbeit ergeben hat, Ersatz fordern. Art. 299c Der Verpächter von Geschäftsräumen hat für einen verfallenen und ei- nen laufenden Pachtzins das gleiche Retentionsrecht wie der Vermieter für Mietzinsforderungen (Art. 268 ff.). Art. 300 1 Für den Kündigungsschutz bei