ent- fallenden Betrag unter Nennung des Namens und der Funktion des betreffenden Mitglieds; 4. gegebenenfalls die Namen und Funktionen der Mitglieder der Geschäftsleitung, an die Zusatzbeträge bezahlt wurden. II. Vergütungen an den Verwal- tungsrat, die Ge- schäftsleitung und den Beirat --- Seite 299 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 299 / 552 220 Art. 734b 1 Im Vergütungsbericht sind anzugeben: 1. die Darlehen und Kredite, die den gegenwärtigen Mitgliedern des Verwaltungsrats, der Geschäftsleitung und des Beirats ge- währt wurden und noch ausstehen; 2. die Darlehen und Kredite, die früheren Mitgliedern des Verwal- tungsrats, der Geschäftsleitung und des Beirats zu nicht markt- üblichen Bedingungen gewährt wurden und noch ausstehen. 2 Für die Angaben zu den Darlehen und Krediten gilt Artikel 734a Ab- satz 3 sinngemäss. Art. 734c 1 Im Vergütungsbericht sind gesondert anzugeben: 1. die nicht marktüblichen Vergütungen, welche die Gesellschaft direkt oder indirekt an Personen ausgerichtet hat, die gegenwär- tigen oder früheren Mitgliedern des Verwaltungsrats, der Ge- schäftsleitung oder des Beirats nahestehen; 2. die Darlehen und Kredite, die Personen, die gegenwärtigen oder früheren Mitgliedern des Verwaltungsrats, der Geschäftsleitung oder des Beirats nahestehen, zu nicht marktüblichen Bedingun- gen gewährt wurden und noch ausstehen. 2 Die Namen der nahestehenden Personen müssen nicht