Auflösung wegen eines vorwiegend in der Person des einen Gesellschafters liegenden wichtigen Grundes gefordert wird. Art. 580 1 Der dem ausscheidenden Gesellschafter zukommende Betrag wird durch Übereinkunft festgesetzt. 2 Enthält der Gesellschaftsvertrag darüber keine Bestimmung und kön- nen sich die Beteiligten nicht einigen, so setzt das Gericht den Betrag in Berücksichtigung der Vermögenslage der Gesellschaft im Zeitpunkt des Ausscheidens und eines allfälligen Verschuldens des ausscheidenden Gesellschafters fest. Art. 581 Das Ausscheiden eines Gesellschafters sowie die Fortsetzung des Ge- schäftes durch einen Gesellschafter müssen in das Handelsregister ein- getragen werden. Art. 581a283 Bei Mängeln in der vorgeschriebenen Organisation der Kollektivgesell- schaft sind die Vorschriften des Aktienrechts entsprechend anwendbar. 283 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 17. März 2017 (Handelsregisterrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2021 (AS 2020 957; BBl 2015 3617). III. Durch die übrigen Gesell- schafter IV. Bei zwei Gesellschaftern V. Festsetzung des Betrages VI. Eintragung D. Mängel in der Organisation der Gesellschaft --- Seite 210 --- Obligationenrecht 210 / 552 220 Fünfter Abschnitt: Liquidation Art. 582 Nach der Auflösung der Gesellschaft erfolgt ihre Liquidation gemäss den folgenden Vorschriften, sofern nicht eine andere Art der Auseinan- dersetzung von den Gesellschaftern vereinbart oder über das Vermögen der Gesellschaft der