sie nicht fällig sind, mit Forderungen, die dem Gemein- schuldner ihnen gegenüber zustehen, verrechnen. 2 Die Ausschliessung oder Anfechtung der Verrechnung im Konkurse des Schuldners steht unter den Vorschriften des Schuldbetreibungs- und Konkursrechts. Art. 124 1 Eine Verrechnung tritt nur insofern ein, als der Schuldner dem Gläu- biger zu erkennen gibt, dass er von seinem Rechte der Verrechnung Ge- brauch machen wolle. F. Verrechnung I. Voraussetzung 1. Im Allgemeinen 2. Bei Bürg- schaft 3. Bei Verträgen zugunsten Dritter 4. Im Konkurse des Schuldners II. Wirkung der Verrechnung --- Seite 33 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 33 / 552 220 2 Ist dies geschehen, so wird angenommen, Forderung und Gegenforde- rung seien, soweit sie sich ausgleichen, schon im Zeitpunkte getilgt wor- den, in dem sie zur Verrechnung geeignet einander gegenüberstanden. 3 Vorbehalten bleiben die besonderen Übungen des kaufmännischen Kontokorrentverkehres. Art. 125 Wider den Willen des Gläubigers können durch Verrechnung nicht ge- tilgt werden: 1. Verpflichtungen zur Rückgabe oder zum Ersatze hinterlegter, widerrechtlich entzogener oder böswillig vorenthaltener Sa- chen; 2. Verpflichtungen, deren besondere Natur die tatsächliche Erfül- lung an den Gläubiger verlangt, wie Unterhaltsansprüche und Lohnguthaben, die zum Unterhalt des Gläubigers und seiner Fa- milie unbedingt erforderlich sind; 3. Verpflichtungen gegen