den in der AS genannten Bestimmungen vorgenommen. 2. Auskunft- erteilung III. Allfällige Rechte auf den Jahresgewinn714 1. … 2. Verteilungs- grundsätze --- Seite 346 --- Obligationenrecht 346 / 552 220 2 Ist eine Verteilung des Jahresgewinns unter die Genossenschafter vor- gesehen, so erfolgt sie, soweit die Statuten es nicht anders ordnen, nach dem Masse der Benützung der genossenschaftlichen Einrichtungen durch die einzelnen Mitglieder. 3 Bestehen Anteilscheine, so darf die auf sie entfallende Quote des Jah- resgewinns den landesüblichen Zinsfuss für langfristige Darlehen ohne besondere Sicherheiten nicht übersteigen. Art. 860 1 Soweit der Jahresgewinn in anderer Weise als zur Äufnung des Ge- nossenschaftsvermögens verwendet wird, ist davon jährlich ein Zwan- zigstel einem Reservefonds zuzuweisen. Diese Zuweisung hat während mindestens 20 Jahren zu erfolgen; wenn Anteilscheine bestehen, hat die Zuweisung auf alle Fälle so lange zu erfolgen, bis der Reservefonds ei- nen Fünftel des Genossenschaftskapitals ausmacht. 2 Durch die Statuten kann eine weitergehende Äufnung des Reserve- fonds vorgeschrieben werden. 3 Soweit der Reservefonds die Hälfte des übrigen Genossenschaftsver- mögens oder, wenn Anteilscheine bestehen, die Hälfte des Genossen- schaftskapitals nicht übersteigt, darf er nur zur Deckung von Verlusten oder zu Massnahmen verwendet werden, die geeignet sind, in Zeiten schlechten Geschäftsganges die Erreichung des