7. eine Einschränkung oder Aufhebung des Bezugsrechts bezie- hungsweise die wichtigen Gründe, aus denen der Verwaltungs- rat das Bezugsrecht einschränken oder aufheben kann, sowie die Zuweisung nicht ausgeübter oder entzogener Bezugsrechte; 8. die Voraussetzungen für die Ausübung vertraglich erworbener Bezugsrechte; 9. die Ermächtigung des Verwaltungsrats zur Erhöhung des Kapi- tals mit bedingtem Kapital und die Angaben gemäss Arti- kel 653b; 10. die Ermächtigung des Verwaltungsrats zur Schaffung eines Par- tizipationskapitals. 2 Nach Ablauf der für die Ermächtigung festgelegten Dauer streicht der Verwaltungsrat die Bestimmungen über das Kapitalband aus den Statu- ten. 402 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). 2. Statutarische Grundlagen --- Seite 240 --- Obligationenrecht 240 / 552 220 Art. 653u403 1 Im Rahmen seiner Ermächtigung kann der Verwaltungsrat das Aktien- kapital erhöhen und herabsetzen. 2 Beschliesst der Verwaltungsrat, das Aktienkapital zu erhöhen oder herabzusetzen, so erlässt er die notwendigen Bestimmungen, soweit sie nicht im Ermächtigungsbeschluss der Generalversammlung enthalten sind. 3 Bei einer Herabsetzung des Aktienkapitals innerhalb des Kapitalbands sind die Bestimmungen zur Sicherstellung von Forderungen, zum Zwi- schenabschluss und zur Prüfungsbestätigung bei der ordentlichen Kapi- talherabsetzung sinngemäss anwendbar. 4