Forderungsbetrag und Verfalltag einzutragen. Art. 1155 1 Scheine, die über lagernde oder verfrachtete Waren ausgestellt wer- den, ohne den gesetzlichen Formvorschriften für Warenpapiere zu ent- sprechen, werden nicht als Wertpapiere anerkannt, sondern gelten nur als Empfangsscheine oder andere Beweisurkunden. 2 Scheine, die von Lagerhaltern ausgegeben werden, ohne dass die zu- ständige Behörde die vom Gesetz verlangte Bewilligung erteilt hat, sind, wenn sie den gesetzlichen Formvorschriften entsprechen, als Wertpa- 830 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 25. Sept. 2020 zur Anpassung des Bundesrechts an Entwicklungen der Technik verteilter elektronischer Register, in Kraft seit 1. Febr. 2021 (AS 2021 33; BBl 2020 233). II. Gleichwertige Titel in Wert- rechteregistern B. Der Pfand- schein C. Bedeutung der Formvor- schriften --- Seite 452 --- Obligationenrecht 452 / 552 220 piere anzuerkennen. Ihre Aussteller unterliegen einer von der zuständi- gen kantonalen Behörde zu verhängenden Ordnungsbusse bis zu 1000 Franken. Vierunddreissigster Titel: Anleihensobligationen Erster Abschnitt: … Art. 1156831 Zweiter Abschnitt:832 Gläubigergemeinschaft bei Anleihensobligationen Art. 1157 1 Sind Anleihensobligationen von einem Schuldner, der in der Schweiz seinen Wohnsitz oder eine geschäftliche Niederlassung hat, mit einheit- lichen Anleihensbedingungen unmittelbar oder mittelbar durch öffent- liche Zeichnung ausgegeben, so bilden die Gläubiger von Gesetzes we- gen eine Gläubigergemeinschaft.