vom 4. Okt. 1991. in Kraft seit 1. Juli 1992 (AS 1992 733; BBl 1983 II 745). IV. Äusserungs- recht der Mit- glieder des Ver- waltungsrats und der Geschäftslei- tung; Antrags- recht des Ver- waltungsrats V. Beschluss- fassung und Wahlen 1. Im Allgemeinen 2. Wichtige Beschlüsse --- Seite 276 --- Obligationenrecht 276 / 552 220 3. die Kapitalerhöhung aus Eigenkapital, gegen Sacheinlagen oder durch Verrechnung mit einer Forderung und die Gewährung von besonderen Vorteilen; 4. die Einschränkung oder Aufhebung des Bezugsrechts; 5. die Einführung eines bedingten Kapitals, die Einführung eines Kapitalbands oder die Schaffung von Vorratskapital gemäss Ar- tikel 12 des Bankengesetzes vom 8. November 1934546; 6. die Umwandlung von Partizipationsscheinen in Aktien; 7. die Beschränkung der Übertragbarkeit von Namenaktien; 8. die Einführung von Stimmrechtsaktien; 9. den Wechsel der Währung des Aktienkapitals; 10. die Einführung des Stichentscheids des Vorsitzenden in der Ge- neralversammlung; 11. eine Statutenbestimmung zur Durchführung der Generalver- sammlung im Ausland; 12. die Dekotierung der Beteiligungspapiere der Gesellschaft; 13. die Verlegung des Sitzes der Gesellschaft; 14. die Einführung einer statutarischen Schiedsklausel; 15. der Verzicht auf die Bezeichnung eines unabhängigen Stimm- rechtsvertreters für die Durchführung einer virtuellen General- versammlung bei Gesellschaften, deren Aktien nicht an einer Börse kotiert sind;