sein Verschulden an der Arbeitsleis- tung verhindert ist. 2 In den anderen Fällen ist der Arbeitgeber zur Ausrichtung des Lohnes nach Massgabe der Artikel 324 und 324a nicht verpflichtet. Art. 354 1 Wird dem Heimarbeitnehmer eine Probearbeit übergeben, so gilt das Arbeitsverhältnis zur Probe auf bestimmte Zeit eingegangen, sofern nichts anderes verabredet ist. 2 Steht der Heimarbeitnehmer ununterbrochen im Dienst des Arbeitge- bers, so gilt das Arbeitsverhältnis als auf unbestimmte Zeit, in den an- deren Fällen als auf bestimmte Zeit eingegangen, sofern nichts anderes verabredet ist. III. Besondere Pflichten des Arbeitgebers 1. Abnahme des Arbeitserzeug- nisses 2. Lohn a. Ausrichtung des Lohnes b. Lohn bei Ver- hinderung an der Arbeitsleistung IV. Beendigung --- Seite 135 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 135 / 552 220 D. Anwendbarkeit der allgemeinen Vorschriften Art. 355 Auf den Lehrvertrag, den Handelsreisendenvertrag und den Heimar- beitsvertrag sind die allgemeinen Vorschriften über den Einzelarbeits- vertrag ergänzend anwendbar. Dritter Abschnitt: Gesamtarbeitsvertrag und Normalarbeitsvertrag A. Gesamtarbeitsvertrag Art. 356 1 Durch den Gesamtarbeitsvertrag stellen Arbeitgeber oder deren Ver- bände und Arbeitnehmerverbände gemeinsam Bestimmungen über Ab- schluss, Inhalt und Beendigung der einzelnen Arbeitsverhältnisse der beteiligten Arbeitgeber und Arbeitnehmer auf. 2 Der Gesamtarbeitsvertrag kann auch andere Bestimmungen enthalten, soweit sie das