Generalversammlung. Die Statuten können andere Regeln zur Behebung dieses Organisationsmangels vorsehen. 4 Der Verwaltungsrat stellt sicher, dass die Aktionäre insbesondere die Möglichkeit haben, dem unabhängigen Stimmrechtsvertreter: 1. zu jedem in der Einberufung gestellten Antrag zu Verhand- lungsgegenständen Weisungen zu erteilen; 2. zu nicht angekündigten Anträgen zu Verhandlungsgegenstän- den sowie zu neuen Verhandlungsgegenständen gemäss Artikel 704b allgemeine Weisungen zu erteilen. 5 Der unabhängige Stimmrechtsvertreter behandelt die Weisungen der einzelnen Aktionäre bis zur Generalversammlung vertraulich. Er kann der Gesellschaft eine allgemeine Auskunft über die eingegangenen Wei- sungen erteilen. Er darf die Auskunft nicht früher als drei Werktage vor der Generalversammlung erteilen und muss anlässlich der Generalver- sammlung erklären, welche Informationen er der Gesellschaft erteilt hat. 6 Vollmachten und Weisungen können nur für die kommende General- versammlung erteilt werden. Sie können auch elektronisch erteilt wer- den. Art. 689d486 1 Die Statuten von Gesellschaften, deren Aktien nicht an einer Börse kotiert sind, können vorsehen, dass ein Aktionär nur durch einen ande- ren Aktionär in der Generalversammlung vertreten werden kann. 2 Enthalten die Statuten eine solche Bestimmung, so muss der Verwal- tungsrat auf Verlangen eines Aktionärs einen unabhängigen Stimm- rechtsvertreter oder einen Organstimmrechtsvertreter bezeichnen, dem die Ausübung der Mitwirkungsrechte übertragen werden kann. 485 Eingefügt durch