eines Checks Art. 1133 Checks, die nicht auf den Inhaber gestellt sind und in einem anderen Lande als dem der Ausstellung oder in einem überseeischen Gebiete des Landes der Ausstellung zahlbar sind, und umgekehrt, oder in dem über- seeischen Gebiete eines Landes ausgestellt und zahlbar sind, oder in dem überseeischen Gebiete eines Landes ausgestellt und in einem ande- ren überseeischen Gebiete desselben Landes zahlbar sind, können in 4. Vorbehalt der höheren Gewalt --- Seite 445 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 445 / 552 220 mehreren gleichen Ausfertigungen ausgestellt werden. Diese Ausferti- gungen müssen im Texte der Urkunde mit fortlaufenden Nummern ver- sehen sein; andernfalls gilt jede Ausfertigung als besonderer Check. IX. Verjährung Art. 1134 1 Die Rückgriffsansprüche des Inhabers gegen die Indossanten, den Aussteller und die anderen Checkverpflichteten verjähren in sechs Mo- naten vom Ablauf der Vorlegungsfrist. 2 Die Rückgriffsansprüche eines Verpflichteten gegen einen andern Checkverpflichteten verjähren in sechs Monaten von dem Tage, an dem der Check von dem Verpflichteten eingelöst oder ihm gegenüber ge- richtlich geltend gemacht worden ist. X. Allgemeine Vorschriften Art. 1135 In diesem Abschnitt sind unter der Bezeichnung «Bankier» Firmen zu verstehen, die dem Bankengesetz vom 8. November 1934825 unterste- hen. Art. 1136 1 Die