nichts anderes vorsieht, teilen Gerichte und Verwal- tungsbehörden des Bundes und der Kantone den Handelsregisterämtern Tatsachen mit, die eine Pflicht zur Eintragung, Änderung oder Lö- schung im Handelsregister begründen. 3 Auskünfte und Mitteilungen erfolgen gebührenfrei. Art. 928b 1 Die Oberaufsichtsbehörde des Bundes betreibt die zentralen Daten- banken über die Rechtseinheiten und die Personen, die in den kantona- len Registern eingetragen sind. Die zentralen Datenbanken dienen der Verknüpfung der Daten, der Unterscheidung und dem Auffinden der eingetragenen Rechtseinheiten und Personen. 2 Die Datenerfassung für die zentrale Datenbank Rechtseinheiten ob- liegt der Oberaufsichtsbehörde des Bundes. Diese macht die öffentli- chen Daten der Rechtseinheiten für Einzelabfragen im Internet gebüh- renfrei zugänglich. 3 Die Datenerfassung für die zentrale Datenbank Personen obliegt den Handelsregisterämtern. 4 Der Bund ist für die Sicherheit der Informationssysteme und die Rechtmässigkeit der Datenbearbeitung verantwortlich. Art. 928c 1 Die Handelsregisterbehörden verwenden zur Identifizierung von na- türlichen Personen systematisch die AHV-Nummer. 756 Ausdruck gemäss Anhang Ziff. 3 des BG vom 18. Dez. 2020 (Systematische Verwendung der AHV-Nummer durch Behörden), in Kraft seit 1. Jan. 2022 (AS 2021 758; BBl 2019 7359). Diese Änd. wurde in den in der AS genannten Bestimmungen vorgenom- men. B. Organisation I. Handelsregis- terbehörden II. Zusammen- arbeit zwischen