be- zeichnet sind. Innert fünf Jahren müssen sie nach dem neuen Recht be- zeichnet werden und dürfen keinen Nennwert mehr angeben. Die Statu- ten sind entsprechend abzuändern. Vorbehalten bleibt die Umwandlung in Partizipationsscheine. B. Anpassung an das neue Recht I. Im Allgemeinen II. Einzelne Bestimmungen 1. Partizipations- und Genuss- scheine --- Seite 483 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 483 / 552 220 Art. 4 In Ergänzung zu Artikel 685d Absatz 1 kann die Gesellschaft, aufgrund statutarischer Bestimmung, Personen als Erwerber börsenkotierter Na- menaktien ablehnen, soweit und solange deren Anerkennung die Gesell- schaft daran hindern könnte, durch Bundesgesetze geforderte Nach- weise über die Zusammensetzung des Kreises der Aktionäre zu erbringen. Art. 5 Gesellschaften, die in Anwendung von Artikel 10 der Schluss- und Übergangsbestimmungen des Bundesgesetzes vom 18. Dezember 1936 über die Revision der Titel 24–33 des Obligationenrechtes908 Stimm- rechtsaktien mit einem Nennwert von unter zehn Franken beibehalten haben, sowie Gesellschaften, bei denen der Nennwert der grösseren Ak- tien mehr als das Zehnfache des Nennwertes der kleineren Aktien be- trägt, müssen ihre Statuten dem Artikel 693 Absatz 2 zweiter Satz nicht anpassen. Sie dürfen jedoch keine neuen Aktien mehr ausgeben, deren Nennwert mehr als das Zehnfache des Nennwertes der kleineren Aktien