schrieben hat (Effektivvermerk). 4 Lautet der Check auf eine Geldsorte, die im Lande der Ausstellung dieselbe Bezeichnung, aber einen andern Wert hat als in dem der Zah- lung, so wird vermutet, dass die Geldsorte des Zahlungsortes gemeint ist. V. Gekreuzter Check und Verrechnungscheck Art. 1123 1 Der Aussteller sowie jeder Inhaber können den Check mit den im Ar- tikel 1124 vorgesehenen Wirkungen kreuzen. 2 Die Kreuzung erfolgt durch zwei gleichlaufende Striche auf der Vor- derseite des Checks. Die Kreuzung kann allgemein oder besonders sein. 3 Die Kreuzung ist allgemein, wenn zwischen den beiden Strichen keine Angabe oder die Bezeichnung «Bankier» oder ein gleichbedeutender Vermerk steht; sie ist eine besondere, wenn der Name eines Bankiers zwischen die beiden Striche gesetzt ist. 4 Die allgemeine Kreuzung kann in eine besondere, nicht aber die besondere Kreuzung in eine allgemeine umgewandelt werden. 5 Die Streichung der Kreuzung oder des Namens des bezeichneten Ban- kiers gilt als nicht erfolgt. 6. Prüfung der Indossamente 7. Zahlung in fremder Währung 1. Gekreuzter Check a. Begriff --- Seite 442 --- Obligationenrecht 442 / 552 220 Art. 1124 1 Ein allgemein gekreuzter Check darf vom Bezogenen nur an einen Bankier oder an einen Kunden des Bezogenen bezahlt werden. 2