belangen. 2 Bei arglistigem Verhalten von Mitgliedern der Verwaltung ist die Auf- sichtsstelle zur Durchführung von Prozessen auch dann berechtigt, wenn ein Beschluss der Generalversammlung entgegensteht. Art. 770 1 Die Gesellschaft wird beendigt durch das Ausscheiden, den Tod, die Handlungsunfähigkeit oder den Konkurs sämtlicher unbeschränkt haf- tender Gesellschafter. 2 Im übrigen gelten für die Auflösung der Kommanditaktiengesellschaft die gleichen Vorschriften wie für die Auflösung der Aktiengesellschaft; doch kann eine Auflösung durch Beschluss der Generalversammlung vor dem in den Statuten festgesetzten Termin nur mit Zustimmung der Verwaltung erfolgen. 3 …652 652 Aufgehoben durch Anhang Ziff. 2 des Fusionsgesetzes vom 3. Okt. 2003, mit Wirkung seit 1. Juli 2004 (AS 2004 2617; BBl 2000 4337). III. Entziehung der Geschäfts- führung und Vertretung C. Aufsichts- stelle I. Bestellung und Befugnisse II. Verantwort- lichkeitsklage D. Auflösung --- Seite 313 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 313 / 552 220 Art. 771 1 Dem unbeschränkt haftenden Gesellschafter steht das Recht der Kün- digung gleich einem Kollektivgesellschafter zu. 2 Macht einer von mehreren unbeschränkt haftenden Gesellschaftern von seinem Kündigungsrechte Gebrauch, so wird die Gesellschaft, so- fern die Statuten es nicht anders bestimmen, von den übrigen fortge- setzt. Achtundzwanzigster Titel:653 Die Gesellschaft mit beschränkter Haftung Erster Abschnitt: