lanzierungsvorschriften gestatten. Ein solcher Beschluss des Bundesra- tes ist zu veröffentlichen. 2 Wenn bei der Aufstellung einer Bilanz ein solcher Bundesratsbe- schluss zur Anwendung gekommen ist, ist dies in der Bilanz zu vermer- ken. Art. 6896 Art. 7 1 Durch Veränderungen, die nach den Vorschriften dieses Gesetzes in den Haftungsverhältnissen der Genossenschafter eintreten, werden die Rechte der im Zeitpunkte des Inkrafttretens vorhandenen Gläubiger nicht beeinträchtigt. 2 Genossenschaften, deren Mitglieder lediglich kraft der Vorschrift des Artikels 689 des bisherigen Obligationenrechts897 persönlich für die Verbindlichkeiten der Genossenschaft haften, stehen während fünf Jah- ren unter den Bestimmungen des bisherigen Rechts. 3 Während dieser Frist können Beschlüsse über ganze oder teilweise Ausschliessung der persönlichen Haftung oder über ausdrückliche Fest- stellung der Haftung in der Generalversammlung mit absoluter Mehr- heit der Stimmen gefasst werden. Die Vorschrift des Artikels 889 Ab- satz 2 über den Austritt findet keine Anwendung. Art. 8 1 Die beim Inkrafttreten dieses Gesetzes bestehenden Firmen, die des- sen Vorschriften nicht entsprechen, dürfen während zwei Jahren von diesem Zeitpunkte an unverändert fortbestehen. 2 Bei irgendwelcher Änderung vor Ablauf dieser Frist sind sie jedoch mit gegenwärtigem Gesetze in Einklang zu bringen. Art. 9 Die vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes als Namenpapiere ausgestell- ten Sparkassen-