wie Bund, Kanton, Be- zirk oder Gemeinde ein öffentliches Interesse an einer Aktiengesell- schaft, so kann der Körperschaft in den Statuten der Gesellschaft das Recht eingeräumt werden, Vertreter in den Verwaltungsrat oder in die Revisionsstelle abzuordnen, auch wenn sie nicht Aktionärin ist.647 2 Bei solchen Gesellschaften sowie bei gemischtwirtschaftlichen Unter- nehmungen, an denen eine Körperschaft des öffentlichen Rechts als Ak- tionär beteiligt ist, steht das Recht zur Abberufung der von ihr abgeord- neten Mitglieder des Verwaltungsrates und der Revisionsstelle648 nur ihr selbst zu. 3 Die von einer Körperschaft des öffentlichen Rechts abgeordneten Mit- glieder des Verwaltungsrates und der Revisionsstelle haben die gleichen Rechte und Pflichten wie die von der Generalversammlung gewähl- ten.649 4 Für die von einer Körperschaft des öffentlichen Rechts abgeordneten Mitglieder haftet die Körperschaft der Gesellschaft, den Aktionären und den Gläubigern gegenüber, unter Vorbehalt des Rückgriffs nach dem Recht des Bundes und der Kantone. 5 Das Recht von Körperschaften des öffentlichen Rechts, Vertreter in den Verwaltungsrat abzuordnen oder abzuberufen, gilt auch bei Gesell- schaften, deren Aktien an einer Börse kotiert sind.650 Achter Abschnitt: Ausschluss der Anwendung des Gesetzes auf öffentlich-rechtliche Anstalten Art. 763 1 Auf Gesellschaften und Anstalten, wie Banken, Versicherungs- oder Elektrizitätsunternehmen, die durch besondere kantonale Gesetze