Schluss des OR. II. Verjährung des Anspruchs auf Aus- händigung und Annahme III. Zahlungsun- fähigkeit des Borgers C. Hingabe an Geldes Statt D. Zeit der Rückzahlung A. Begriff und Entstehung I. Begriff --- Seite 95 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 95 / 552 220 2 Als Einzelarbeitsvertrag gilt auch der Vertrag, durch den sich ein Ar- beitnehmer zur regelmässigen Leistung von stunden-, halbtage- oder ta- geweiser Arbeit (Teilzeitarbeit) im Dienst des Arbeitgebers verpflichtet. Art. 320 1 Wird es vom Gesetz nicht anders bestimmt, so bedarf der Einzelar- beitsvertrag zu seiner Gültigkeit keiner besonderen Form. 2 Er gilt auch dann als abgeschlossen, wenn der Arbeitgeber Arbeit in seinem Dienst auf Zeit entgegennimmt, deren Leistung nach den Um- ständen nur gegen Lohn zu erwarten ist. 3 Leistet der Arbeitnehmer in gutem Glauben Arbeit im Dienste des Arbeitgebers auf Grund eines Arbeitsvertrages, der sich nachträglich als ungültig erweist, so haben beide Parteien die Pflichten aus dem Arbeits- verhältnis in gleicher Weise wie aus gültigem Vertrag zu erfüllen, bis dieses wegen Ungültigkeit des Vertrages vom einen oder andern aufge- hoben wird. Art. 321 Der Arbeitnehmer hat die vertraglich übernommene Arbeit in eigener Person zu leisten, sofern nichts anderes verabredet ist oder sich aus