Gründen abberufen.610 Art. 730b 1 Der Verwaltungsrat übergibt der Revisionsstelle alle Unterlagen und erteilt ihr die Auskünfte, die sie für die Erfüllung ihrer Aufgaben benö- tigt, auf Verlangen auch schriftlich. 2 Die Revisionsstelle wahrt das Geheimnis über ihre Feststellungen, so- weit sie nicht von Gesetzes wegen zur Bekanntgabe verpflichtet ist. Sie wahrt bei der Berichterstattung, bei der Erstattung von Anzeigen und bei der Auskunftserteilung an die Generalversammlung die Geschäfts- geheimnisse der Gesellschaft. Art. 730c 1 Die Revisionsstelle muss sämtliche Revisionsdienstleistungen doku- mentieren und Revisionsberichte sowie alle wesentlichen Unterlagen 610 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). V. Gemeinsame Bestimmungen 1. Wahl der Revisionsstelle 2. Amtsdauer der Revisionsstelle 3. Auskunft und Geheimhaltung 4. Dokumenta- tion und Aufbe- wahrung --- Seite 295 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 295 / 552 220 mindestens während zehn Jahren aufbewahren. Elektronische Daten müssen während der gleichen Zeitperiode wieder lesbar gemacht wer- den können. 2 Die Unterlagen müssen es ermöglichen, die Einhaltung der gesetzli- chen Vorschriften in effizienter Weise zu prüfen. Art. 731 1 Bei Gesellschaften, die verpflichtet sind, ihre Jahresrechnung und ge- gebenenfalls ihre Konzernrechnung durch eine