dem Inhaber des Checks ausser dem verursachten Schaden fünf vom Hundert des nicht gedeck- ten Betrages der angewiesenen Summe zu vergüten. Art. 1104 Der Check kann nicht angenommen werden. Ein auf den Check gesetz- ter Annahmevermerk gilt als nicht geschrieben. Art. 1105 1 Der Check kann zahlbar gestellt werden: an eine bestimmte Person, mit oder ohne den ausdrücklichen Vermerk «an Ordre»; an eine bestimmte Person, mit dem Vermerk «nicht an Ordre» oder mit einem gleichbedeutenden Vermerk; an den Inhaber. 2 Ist dem Check eine bestimmte Person mit dem Zusatz «oder Überbrin- ger» oder mit einem gleichbedeutenden Vermerk als Zahlungsempfän- ger bezeichnet, so gilt der Check als auf den Inhaber gestellt. 3 Ein Check ohne Angabe des Nehmers gilt als zahlbar an den Inhaber. Art. 1106 Ein in den Check aufgenommener Zinsvermerk gilt als nicht geschrie- ben. 3. Passive Checkfähigkeit 4. Deckungs- erfordernis 5. Ausschluss der Annahme 6. Bezeichnung des Remittenten 7. Zinsvermerk --- Seite 438 --- Obligationenrecht 438 / 552 220 Art. 1107 Der Check kann bei einem Dritten, am Wohnort des Bezogenen oder an einem andern Orte zahlbar gestellt werden, sofern der Dritte Bankier ist. II. Übertragung Art. 1108 1 Der auf eine bestimmte Person zahlbar gestellte Check mit