bestimmt worden, so ist der Vertrag für den Bedrohten unver- bindlich. 2 Ist die Drohung von einem Dritten ausgegangen, so hat, wo es der Bil- ligkeit entspricht, der Bedrohte, der den Vertrag nicht halten will, dem anderen, wenn dieser die Drohung weder gekannt hat noch hätte kennen sollen, Entschädigung zu leisten. Art. 30 1 Die Furcht ist für denjenigen eine gegründete, der nach den Umstän- den annehmen muss, dass er oder eine ihm nahe verbundene Person an Leib und Leben, Ehre oder Vermögen mit einer nahen und erheblichen Gefahr bedroht sei. 2 Die Furcht vor der Geltendmachung eines Rechtes wird nur dann berücksichtigt, wenn die Notlage des Bedrohten benutzt worden ist, um ihm die Einräumung übermässiger Vorteile abzunötigen. 5. Unrichtige Übermittlung II. Absichtliche Täuschung III. Furcht- erregung 1. Abschluss des Vertrages 2. Gegründete Furcht --- Seite 8 --- Obligationenrecht 8 / 552 220 Art. 31 1 Wenn der durch Irrtum, Täuschung oder Furcht beeinflusste Teil bin- nen Jahresfrist weder dem anderen eröffnet, dass er den Vertrag nicht halte, noch eine schon erfolgte Leistung zurückfordert, so gilt der Ver- trag als genehmigt. 2 Die Frist beginnt in den Fällen des Irrtums und der Täuschung mit der Entdeckung, in den Fällen der