Ausdruck gemäss Anhang Ziff. 3 des BG vom 18. Dez. 2020 (Systematische Verwendung der AHV-Nummer durch Behörden), in Kraft seit 1. Jan. 2022 (AS 2021 758; BBl 2019 7359). Diese Änd. wurde in den in der AS genannten Bestimmungen vorgenom- men. B. Organisation I. Handelsregis- terbehörden II. Zusammen- arbeit zwischen den Behörden C. Zentrale Datenbanken D. AHV- Nummer756 und Personen- nummer --- Seite 367 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 367 / 552 220 2 Sie geben die AHV-Nummer nur anderen Stellen und Institutionen bekannt, die sie zur Erfüllung ihrer gesetzlichen Aufgaben im Zusam- menhang mit dem Handelsregister benötigen und zur systematischen Verwendung dieser Nummer berechtigt sind. 3 Den in der zentralen Datenbank Personen erfassten natürlichen Perso- nen wird zusätzlich eine nichtsprechende Personennummer zugeteilt. Art. 929 1 Einträge im Handelsregister müssen wahr sein und dürfen weder zu Täuschungen Anlass geben noch einem öffentlichen Interesse zuwider- laufen. 2 Die Eintragung ins Handelsregister beruht auf einer Anmeldung. Die einzutragenden Tatsachen sind zu belegen. 3 Eintragungen können auch aufgrund eines Urteils oder einer Verfü- gung eines Gerichts oder einer Verwaltungsbehörde oder von Amtes wegen erfolgen. Art. 930 Die im Handelsregister eingetragenen Rechtseinheiten erhalten eine Unternehmens-Identifikationsnummer nach dem Bundesgesetz vom 18. Juni 2010757 über