VI. Bei zwei- seitigen Verträgen 1. Ordnung in der Erfüllung 2. Rücksicht auf einseitige Zahlungsunfä- higkeit D. Zahlung I. Landeswäh- rung --- Seite 24 --- Obligationenrecht 24 / 552 220 durch den Gebrauch des Wortes «effektiv» oder eines ähnlichen Zusat- zes die wortgetreue Erfüllung des Vertrags ausbedungen ist. Art. 85 1 Der Schuldner kann eine Teilzahlung nur insoweit auf das Kapital an- rechnen, als er nicht mit Zinsen oder Kosten im Rückstande ist. 2 Sind dem Gläubiger für einen Teil seiner Forderung Bürgen gestellt, oder Pfänder oder andere Sicherheiten gegeben worden, so ist der Schuldner nicht berechtigt, eine Teilzahlung auf den gesicherten oder besser gesicherten Teil der Forderung anzurechnen. Art. 86 1 Hat der Schuldner mehrere Schulden an denselben Gläubiger zu be- zahlen, so ist er berechtigt, bei der Zahlung zu erklären, welche Schuld er tilgen will. 2 Mangelt eine solche Erklärung, so wird die Zahlung auf diejenige Schuld angerechnet, die der Gläubiger in seiner Quittung bezeichnet, vorausgesetzt, dass der Schuldner nicht sofort Widerspruch erhebt. Art. 87 1 Liegt weder eine gültige Erklärung über die Tilgung noch eine Be- zeichnung in der Quittung vor, so ist die Zahlung auf die fällige Schuld anzurechnen, unter mehreren fälligen auf diejenige Schuld, für