wenn damit ein übersetzter Ertrag aus der Mietsache erzielt wird oder wenn sie auf einem offensichtlich über- setzten Kaufpreis beruhen. Art. 269a Mietzinse sind in der Regel nicht missbräuchlich, wenn sie insbeson- dere: a. im Rahmen der orts- oder quartierüblichen Mietzinse liegen; b. durch Kostensteigerungen oder Mehrleistungen des Vermieters begründet sind; c. bei neueren Bauten im Rahmen der kostendeckenden Bruttor- endite liegen; d. lediglich dem Ausgleich einer Mietzinsverbilligung dienen, die zuvor durch Umlagerung marktüblicher Finanzierungskosten gewahrt wurde, und in einem dem Mieter im Voraus bekannt- gegebenen Zahlungsplan festgelegt sind; e. lediglich die Teuerung auf dem risikotragenden Kapital ausglei- chen; f. das Ausmass nicht überschreiten, das Vermieter- und Mieter- verbände oder Organisationen, die ähnliche Interessen wahrneh- men, in ihren Rahmenverträgen empfehlen. Art. 269b Die Vereinbarung, dass der Mietzins einem Index folgt, ist nur gültig, wenn der Mietvertrag für mindestens fünf Jahre abgeschlossen und als Index der Landesindex der Konsumentenpreise vorgesehen wird. Art. 269c Die Vereinbarung, dass sich der Mietzins periodisch um einen bestimm- ten Betrag erhöht, ist nur gültig, wenn: A. Missbräuchli- che Mietzinse I. Regel II. Ausnahmen B. Indexierte Mietzinse C. Gestaffelte Mietzinse --- Seite 78 --- Obligationenrecht 78 / 552 220 a. der Mietvertrag für mindestens drei Jahre abgeschlossen