Sache schuldet. Art. 257a 1 Die Nebenkosten sind das Entgelt für die Leistungen des Vermieters oder eines Dritten, die mit dem Gebrauch der Sache zusammenhängen. 2 Der Mieter muss die Nebenkosten nur bezahlen, wenn er dies mit dem Vermieter besonders vereinbart hat. C. Dauer des Miet- verhältnisses D. Pflichten des Vermieters I. Im Allgemeinen II. Auskunfts- pflicht III. Abgaben und Lasten E. Pflichten des Mieters I. Zahlung des Mietzinses und der Nebenkosten 1. Mietzins 2. Nebenkosten a. Im Allgemeinen --- Seite 67 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 67 / 552 220 Art. 257b 1 Bei Wohn- und Geschäftsräumen sind die Nebenkosten die tatsächli- chen Aufwendungen des Vermieters für Leistungen, die mit dem Ge- brauch zusammenhängen, wie Heizungs-, Warmwasser- und ähnliche Betriebskosten, sowie für öffentliche Abgaben, die sich aus dem Ge- brauch der Sache ergeben. 2 Der Vermieter muss dem Mieter auf Verlangen Einsicht in die Belege gewähren. Art. 257c Der Mieter muss den Mietzins und allenfalls die Nebenkosten am Ende jedes Monats, spätestens aber am Ende der Mietzeit bezahlen, wenn kein anderer Zeitpunkt vereinbart oder ortsüblich ist. Art. 257d 1 Ist der Mieter nach der Übernahme der Sache mit der Zahlung fälliger Mietzinse oder Nebenkosten im Rückstand, so kann