sind, wenn auf dem Check ein späterer als der wirkliche Ausstellungstag angegeben ist. b. Frist- berechnung 1. Passive Checkfähigkeit 2. Form und Fristen der Check- erklärungen 3. Wirkung der Check- erklärungen a. Recht des Ausstellungs- ortes b. Recht des Zahlungsortes --- Seite 447 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 447 / 552 220 2. die Vorlegungsfrist; 3. ob ein Check angenommen, zertifiziert, bestätigt oder mit einem Visum versehen werden kann, und welches die Wirkungen die- ser Vermerke sind; 4. ob der Inhaber eine Teilzahlung verlangen kann und ob er eine solche annehmen muss; 5. ob ein Check gekreuzt oder mit dem Vermerk «nur zur Verrech- nung» oder mit einem gleichbedeutenden Vermerk versehen werden kann, und welches die Wirkungen der Kreuzung oder des Verrechnungsvermerks oder eines gleichbedeutenden Ver- merks sind; 6. ob der Inhaber besondere Rechte auf die Deckung hat und wel- ches der Inhalt dieser Rechte ist; 7. ob der Aussteller den Check widerrufen oder gegen die Einlö- sung des Checks Widerspruch erheben kann; 8. die Massnahmen, die im Falle des Verlustes oder des Diebstahls des Checks zu ergreifen sind; 9. ob ein Protest oder eine gleichbedeutende Feststellung zur Er- haltung des Rückgriffs gegen die Indossanten, den Aussteller und die