der Gestalt, die es bei der Übergabe hatte, vorgewie- sen wird, diese Veränderung aber die notwendige Folge der Prüfung des Musters ist. 2 In allen Fällen steht der Gegenpartei der Beweis der Unechtheit offen. 83 Fassung gemäss Art. 92 Ziff. 2 des BG vom 4. Okt. 1991 über das bäuerliche Bodenrecht, in Kraft seit 1. Jan. 1994 (AS 1993 1410; BBl 1988 III 953). 84 SR 211.412.11 C. Landwirt- schaftliche Grundstücke D. Gewähr- leistung E. Nutzen und Gefahr F. Verweisung auf den Fahrnis- kauf A. Kauf nach Muster --- Seite 58 --- Obligationenrecht 58 / 552 220 3 Ist das Muster bei dem Käufer, wenn auch ohne dessen Verschulden, verdorben oder zu Grunde gegangen, so hat nicht der Verkäufer zu be- weisen, dass die Sache mustergemäss sei, sondern der Käufer das Ge- genteil. Art. 223 1 Ist ein Kauf auf Probe oder auf Besicht vereinbart, so steht es im Be- lieben des Käufers, ob er die Kaufsache genehmigen will oder nicht. 2 Solange die Sache nicht genehmigt ist, bleibt sie im Eigentum des Ver- käufers, auch wenn sie in den Besitz des Käufers übergegangen ist. Art. 224 1 Ist die Prüfung bei dem Verkäufer vorzunehmen, so hört dieser auf, gebunden