219 / 552 220 dabei fest, dass die Voraussetzungen von Absatz 2 erfüllt sind, und hält den angewandten Umrechnungskurs fest. Die Beschlüsse der General- versammlung und des Verwaltungsrats müssen öffentlich beurkundet werden. Art. 622 1 Die Aktien lauten auf den Namen oder auf den Inhaber. Sie können als Wertpapiere ausgegeben werden. Die Statuten können bestimmen, dass sie als Wertrechte nach Artikel 973c oder 973d oder als Bucheffekten im Sinne des Bucheffektengesetzes vom 3. Oktober 2008296 (BEG) aus- gegeben werden.297 1bis Inhaberaktien sind nur zulässig, wenn die Gesellschaft Beteiligungs- papiere an einer Börse kotiert hat oder die Inhaberaktien als Bucheffek- ten im Sinne des BEG ausgestaltet und bei einer von der Gesellschaft bezeichneten Verwahrungsstelle in der Schweiz hinterlegt oder im Hauptregister eingetragen sind.298 2 Beide Arten von Aktien können in einem durch die Statuten bestimm- ten Verhältnis nebeneinander bestehen. 2bis Eine Gesellschaft mit Inhaberaktien muss im Handelsregister eintra- gen lassen, ob sie Beteiligungspapiere an einer Börse kotiert hat oder ihre Inhaberaktien als Bucheffekten ausgestaltet sind. 299 2ter Werden sämtliche Beteiligungspapiere dekotiert, so muss die Ge- sellschaft die bestehenden Inhaberaktien innerhalb einer Frist von sechs Monaten entweder in Namenaktien umwandeln oder als Bucheffekten ausgestalten. 300 3 Namenaktien können in Inhaberaktien und Inhaberaktien