beziehen kann. Art. 214 1 Ist die verkaufte Sache gegen Vorausbezahlung des Preises oder Zug um Zug zu übergeben und befindet sich der Käufer mit der Zahlung des Kaufpreises im Verzuge, so hat der Verkäufer das Recht, ohne weiteres vom Vertrage zurückzutreten. 2 Er hat jedoch dem Käufer, wenn er von seinem Rücktrittsrecht Ge- brauch machen will, sofort Anzeige zu machen. 3 Ist der Kaufgegenstand vor der Zahlung in den Besitz des Käufers übergegangen, so kann der Verkäufer nur dann wegen Verzuges des Käufers von dem Vertrage zurücktreten und die übergebene Sache zu- rückfordern, wenn er sich dieses Recht ausdrücklich vorbehalten hat. C. Verpflichtun- gen des Käufers I. Zahlung des Preises und Annahme der Kaufsache II. Bestimmung des Kaufpreises III. Fälligkeit und Verzinsung des Kaufpreises IV. Verzug des Käufers 1. Rücktrittsrecht des Verkäufers --- Seite 55 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 55 / 552 220 Art. 215 1 Kommt der Käufer im kaufmännischen Verkehr seiner Zahlungs- pflicht nicht nach, so hat der Verkäufer das Recht, seinen Schaden nach der Differenz zwischen dem Kaufpreis und dem Preise zu berechnen, um den er die Sache in guten Treuen weiter verkauft hat. 2 Bei Waren, die einen Markt- oder Börsenpreis haben, kann