nach kaufmännischer Art geführtes Gewerbe unter einer gemeinsamen Firma in der Weise zu betreiben, dass wenigs- 285 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). A. Gegenstand und Frist B. Besondere Fälle C. Unter- brechung A. Kaufmänni- sche Gesellschaft --- Seite 213 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 213 / 552 220 tens ein Mitglied unbeschränkt, eines oder mehrere aber als Komman- ditäre nur bis zum Betrag einer bestimmten Vermögenseinlage, der Kommanditsumme, haften. 2 Unbeschränkt haftende Gesellschafter können nur natürliche Perso- nen, Kommanditäre jedoch auch juristische Personen und Handelsge- sellschaften sein. 3 Die Gesellschafter haben die Gesellschaft in das Handelsregister ein- tragen zu lassen. Art. 595 Betreibt eine solche Gesellschaft kein nach kaufmännischer Art geführ- tes Gewerbe, so entsteht sie als Kommanditgesellschaft erst, wenn sie sich in das Handelsregister eintragen lässt. Art. 596 1 Die Gesellschaft ist ins Handelsregister des Ortes einzutragen, an dem sie ihren Sitz hat.287 2 …288 3 Soll die Kommanditsumme nicht oder nur teilweise in bar entrichtet werden, so ist die Sacheinlage in der Anmeldung ausdrücklich und mit bestimmtem Wertansatz zu bezeichnen und in das Handelsregister ein- zutragen. Art.