das Gericht ihn kraftlos zu erklären. 2 Nach der Kraftloserklärung des Wechsels kann der Gesuchsteller sei- nen wechselmässigen Anspruch noch gegen den Annehmenden geltend machen. Art. 1080 1 Das Gericht kann schon vor der Kraftloserklärung dem Annehmer die Hinterlegung und gegen Sicherstellung selbst die Zahlung des Wechsel- betrages zur Pflicht machen. 2 Die Sicherheit haftet dem gutgläubigen Erwerber des Wechsels. Sie wird frei, wenn der Wechsel kraftlos erklärt wird oder die Ansprüche aus ihm sonst erlöschen. XIV. Allgemeine Vorschriften Art. 1081 1 Verfällt der Wechsel an einem Sonntag oder einem anderen staatlich anerkannten Feiertag, so kann die Zahlung erst am nächsten Werktage 821 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). d. Veröffent- lichung 4. Wirkung a. Bei Vorlegung des Wechsels b. Bei Nicht- vorlegung 5. Gerichtliche Verfügungen 1. Frist- bestimmungen a. Feiertage --- Seite 432 --- Obligationenrecht 432 / 552 220 verlangt werden. Auch alle anderen auf den Wechsel bezüglichen Hand- lungen, insbesondere die Vorlegung zur Annahme und die Protesterhe- bung, können nur an einem Werktage stattfinden. 2 Fällt der letzte Tag einer Frist, innerhalb deren eine dieser Handlungen vorgenommen werden muss,