und zu bezahlen. II. Untergang des Werkes III. Rücktritt des Bestellers gegen Schadloshaltung IV. Unmöglich- keit der Erfüllung aus Verhältnissen des Bestellers V. Tod und Unfähigkeit des Unternehmers --- Seite 150 --- Obligationenrecht 150 / 552 220 Zwölfter Titel: Der Verlagsvertrag Art. 380 Durch den Verlagsvertrag verpflichten sich der Urheber eines literari- schen oder künstlerischen Werkes oder seine Rechtsnachfolger (Verlag- geber), das Werk einem Verleger zum Zwecke der Herausgabe zu über- lassen, der Verleger dagegen, das Werk zu vervielfältigen und in Vertrieb zu setzen. Art. 381 1 Die Rechte des Urhebers werden insoweit und auf so lange dem Ver- leger übertragen, als es für die Ausführung des Vertrages erforderlich ist. 2 Der Verlaggeber hat dem Verleger dafür einzustehen, dass er zur Zeit des Vertragsabschlusses zu der Verlagsgabe berechtigt war, und wenn das Werk schutzfähig ist, dass er das Urheberrecht daran hatte. 3 Er hat, wenn das Werk vorher ganz oder teilweise einem Dritten in Verlag gegeben oder sonst mit seinem Wissen veröffentlicht war, dem Verleger vor dem Vertragsabschlusse hievon Kenntnis zu geben. Art. 382 1 Solange die Auflagen des Werkes, zu denen der Verleger berechtigt ist, nicht vergriffen sind, darf der Verlaggeber weder über das Werk im Ganzen noch über