Ausscheidens bestimmt sich nach der Eintragung ins Handelsregister. D. Nachschüsse und Nebenleis- tungen I. Nachschüsse 1. Grundsatz und Betrag 2. Einforderung 3. Rückzahlung 4. Herabsetzung 5. Fortdauer --- Seite 324 --- Obligationenrecht 324 / 552 220 2 Ausgeschiedene Gesellschafter müssen Nachschüsse nur leisten, wenn die Gesellschaft in Konkurs fällt. 3 Ihre Nachschusspflicht entfällt, soweit sie von einem Rechtsnachfol- ger erfüllt wurde. 4 Die Nachschusspflicht ausgeschiedener Gesellschafter darf nicht er- höht werden. Art. 796 1 Die Statuten können die Gesellschafter zu Nebenleistungen verpflich- ten. 2 Sie können nur Nebenleistungspflichten vorsehen, die dem Zweck der Gesellschaft, der Erhaltung ihrer Selbstständigkeit oder der Wahrung der Zusammensetzung des Kreises der Gesellschafter dienen. 3 Gegenstand und Umfang wie auch andere nach den Umständen we- sentliche Punkte einer mit einem Stammanteil verbundenen Nebenleis- tungspflicht müssen in den Statuten bestimmt werden. Für die nähere Umschreibung kann auf ein Reglement der Gesellschafterversammlung verwiesen werden. 4 Statutarische Verpflichtungen zur Zahlung von Geld oder zur Leistung anderer Vermögenswerte unterstehen den Bestimmungen über Nach- schüsse, wenn keine angemessene Gegenleistung vorgesehen wird und die Einforderung der Deckung des Eigenkapitalbedarfs der Gesellschaft dient. Art. 797 Die nachträgliche Einführung oder Erweiterung statutarischer Nach- schuss- oder Nebenleistungspflichten bedarf der Zustimmung aller da- von betroffenen Gesellschafter.