1248). b. Motorfahr- zeug c. Fälligkeit VII. Schutz der Persönlichkeit des Arbeitneh- mers 1. im Allgemeinen --- Seite 103 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 103 / 552 220 Art. 328a 1 Lebt der Arbeitnehmer in Hausgemeinschaft mit dem Arbeitgeber, so hat dieser für ausreichende Verpflegung und einwandfreie Unterkunft zu sorgen. 2 Wird der Arbeitnehmer ohne sein Verschulden durch Krankheit oder Unfall an der Arbeitsleistung verhindert, so hat der Arbeitgeber Pflege und ärztliche Behandlung für eine beschränkte Zeit zu gewähren, im ersten Dienstjahr für drei Wochen und nachher für eine angemessene längere Zeit, je nach der Dauer des Arbeitsverhältnisses und den beson- deren Umständen. 3 Bei Schwangerschaft und Niederkunft der Arbeitnehmerin hat der Ar- beitgeber die gleichen Leistungen zu gewähren. Art. 328b123 Der Arbeitgeber darf Daten über den Arbeitnehmer nur bearbeiten, so- weit sie dessen Eignung für das Arbeitsverhältnis betreffen oder zur Durchführung des Arbeitsvertrages erforderlich sind. Im Übrigen gelten die Bestimmungen des Bundesgesetzes vom 19. Juni 1992124 über den Datenschutz. Art. 329 1 Der Arbeitgeber hat dem Arbeitnehmer jede Woche einen freien Tag zu gewähren, in der Regel den Sonntag oder, wo dies nach den Verhält- nissen nicht möglich ist, einen vollen Werktag. 2 Unter besonderen Umständen können dem