bis auf drei Jahre hinauszu- schieben, sofern ihr durch diese Zahlung ein erheblicher Schaden er- wachsen oder ihr Fortbestand gefährdet würde. Ein allfälliger Anspruch der Genossenschaft auf Bezahlung einer angemessenen Auslösungs- summe wird durch diese Bestimmung nicht berührt. 716 Aufgehoben durch Ziff. I Buchst. b des BG vom 21. März 1958, mit Wirkung seit 1. Juli 1958 (AS 1958 379; BBl 1956 II 825). 5. Fonds zu Wohlfahrts- zwecken 6. Weitere Reserveanlagen IV. Abfindungs- anspruch 1. Nach Mass- gabe der Statuten --- Seite 348 --- Obligationenrecht 348 / 552 220 4 Die Ansprüche des Ausscheidenden oder seiner Erben verjähren in drei Jahren vom Zeitpunkt an gerechnet, auf den die Auszahlung ver- langt werden kann. Art. 865 1 Enthalten die Statuten keine Bestimmung über einen Abfindungsan- spruch, so können die ausscheidenden Genossenschafter oder ihre Er- ben keine Abfindung beanspruchen. 2 Wird die Genossenschaft innerhalb eines Jahres nach dem Ausschei- den oder nach dem Tode eines Genossenschafters aufgelöst und wird das Vermögen verteilt, so steht dem Ausgeschiedenen oder seinen Er- ben der gleiche Anspruch zu wie den bei der Auflösung vorhandenen Genossenschaftern. Art. 866 Die Genossenschafter sind verpflichtet, die Interessen der Genossen- schaft in guten Treuen zu wahren. Art. 867 1 Die