Betrieben F. Austritt des Rechts- nachfolgers --- Seite 344 --- Obligationenrecht 344 / 552 220 Vierter Abschnitt: Rechte und Pflichten der Genossenschafter Art. 852 1 Die Statuten können vorschreiben, dass für den Ausweis der Mitglied- schaft eine Urkunde ausgestellt wird. 2 Dieser Ausweis kann auch im Anteilschein enthalten sein. Art. 853 1 Bestehen bei einer Genossenschaft Anteilscheine, so hat jeder der Genossenschaft Beitretende mindestens einen Anteilschein zu überneh- men. 2 Die Statuten können bestimmen, dass bis zu einer bestimmten Höchst- zahl mehrere Anteilscheine erworben werden dürfen. 3 Die Anteilscheine werden auf den Namen des Mitgliedes ausgestellt. Sie können aber nicht als Wertpapiere, sondern nur als Beweisurkunden errichtet werden. Art. 854 Die Genossenschafter stehen in gleichen Rechten und Pflichten, soweit sich aus dem Gesetz nicht eine Ausnahme ergibt. Art. 855 Die Rechte, die den Genossenschaftern in den Angelegenheiten der Ge- nossenschaft, insbesondere in Bezug auf die Führung der genossen- schaftlichen Geschäfte und die Förderung der Genossenschaft zustehen, werden durch die Teilnahme an der Generalversammlung oder in den vom Gesetz vorgesehenen Fällen durch schriftliche Stimmabgabe (Ur- abstimmung) ausgeübt. Art. 856 1 Spätestens zehn Tage vor der Generalversammlung oder der Urab- stimmung, die über die Genehmigung des Lageberichts, der Konzern- rechnung und der