Frachtführers 1. Behandlung des Frachtgutes a. Verfahren bei Ablieferungs- hindernissen b. Verkauf c. Verantwort- lichkeit 2. Haftung des Frachtführers a. Verlust und Untergang des Gutes --- Seite 173 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 173 / 552 220 2 Als ein Verschulden des Absenders ist zu betrachten, wenn er den Frachtführer von dem besonders hohen Wert des Frachtgutes nicht un- terrichtet hat. 3 Verabredungen, wonach ein den vollen Wert übersteigendes Interesse oder weniger als der volle Wert zu ersetzen ist, bleiben vorbehalten. Art. 448 1 Unter den gleichen Voraussetzungen und Vorbehalten wie beim Ver- lust des Gutes haftet der Frachtführer für allen Schaden, der aus Ver- spätung in der Ablieferung oder aus Beschädigung oder aus teilweisem Untergange des Gutes entstanden ist. 2 Ohne besondere Verabredung kann ein höherer Schadenersatz als für gänzlichen Verlust nicht begehrt werden. Art. 449 Der Frachtführer haftet für alle Unfälle und Fehler, die auf dem über- nommenen Transporte vorkommen, gleichviel, ob er den Transport bis zu Ende selbst besorgt oder durch einen anderen Frachtführer ausführen lässt, unter Vorbehalt des Rückgriffes gegen den Frachtführer, dem er das Gut übergeben hat. Art. 450 Der Frachtführer hat sofort nach Ankunft des Gutes dem Empfänger Anzeige zu machen. Art. 451