oder 4. im Fall eines Konkurses die Wiedereintragung der gelöschten Rechtseinheit für den Schluss des Konkursverfahrens erforder- lich ist. 3 Bestehen Mängel in der Organisation der Rechtseinheit, so ergreift das Gericht zusammen mit der Anordnung der Wiedereintragung die erfor- derlichen Massnahmen. Art. 936 1 Das Handelsregister ist öffentlich. Die Öffentlichkeit umfasst die Ein- träge, die Anmeldungen und die Belege. Die AHV-Versicherten- nummer ist nicht öffentlich. 2 Die Einträge, Statuten und Stiftungsurkunden werden im Internet ge- bührenfrei zugänglich gemacht. Weitere Belege sowie Anmeldungen sind beim jeweiligen Handelsregisteramt einsehbar oder können von diesem auf Anfrage über das Internet zugänglich gemacht werden. 3 In den im Internet zugänglich gemachten Einträgen des Handelsregis- ters ist eine Suche nach bestimmten Kriterien zu ermöglichen. 4 Änderungen im Handelsregister müssen chronologisch nachvollzieh- bar bleiben. Art. 936a 1 Die Einträge ins Handelsregister werden im Schweizerischen Handel- samtsblatt elektronisch veröffentlicht. Sie werden mit der Veröffentli- chung wirksam. 2 Ebenso erfolgen alle gesetzlich vorgesehenen Veröffentlichungen elektronisch im Schweizerischen Handelsamtsblatt. Art. 936b 1 Wurde eine Tatsache ins Handelsregister eingetragen, so kann nie- mand einwenden, er habe sie nicht gekannt. 2 Wurde eine Tatsache, deren Eintragung vorgeschrieben ist, nicht ins Handelsregister eingetragen, so kann sie einem Dritten nur entgegenge- halten werden, wenn