220 4 Die Herabsetzung des Aktienkapitals muss innerhalb von sechs Mo- naten nach dem Beschluss der Generalversammlung beim Handelsre- gisteramt zur Eintragung angemeldet werden; sonst fällt der Beschluss dahin. Art. 653k393 1 Soll das Aktienkapital herabgesetzt werden, so weist der Verwaltungs- rat die Gläubiger darauf hin, dass sie unter Anmeldung ihrer Forderun- gen Sicherstellung verlangen können. Der Hinweis muss im Schweize- rischen Handelsamtsblatt veröffentlicht werden. Die Anmeldung hat schriftlich zu erfolgen, unter Angabe von Betrag und Rechtsgrund der Forderung. 2 Die Gesellschaft muss die Forderungen der Gläubiger in dem Umfang, in dem die bisherige Deckung durch die Kapitalherabsetzung vermin- dert wird, sicherstellen, wenn die Gläubiger es innerhalb von 30 Tagen nach der Veröffentlichung im Schweizerischen Handelsamtsblatt ver- langen. 3 Die Pflicht zur Sicherstellung entfällt, wenn die Gesellschaft die For- derung erfüllt oder nachweist, dass die Erfüllung der Forderung durch die Herabsetzung des Aktienkapitals nicht gefährdet wird. Liegt die Prü- fungsbestätigung vor, so wird vermutet, dass die Erfüllung der Forde- rung nicht gefährdet wird. Art. 653l394 Liegt der Bilanzstichtag im Zeitpunkt, in dem die Generalversammlung die Herabsetzung des Aktienkapitals beschliesst, mehr als sechs Monate zurück, so muss die Gesellschaft einen Zwischenabschluss erstellen. Art. 653m395 1 Ein zugelassener Revisionsexperte muss gestützt auf