wenn das Gesetz eine solche vorschreibt. 2 Ist über Bedeutung und Wirkung einer gesetzlich vorgeschriebenen Form nicht etwas anderes bestimmt, so hängt von deren Beobachtung die Gültigkeit des Vertrages ab. Art. 12 Ist für einen Vertrag die schriftliche Form gesetzlich vorgeschrieben, so gilt diese Vorschrift auch für jede Abänderung, mit Ausnahme von er- gänzenden Nebenbestimmungen, die mit der Urkunde nicht im Wider- spruche stehen. 5. Preisaus- schreiben und Auslobung 6. Widerruf des Antrages und der Annahme III. Beginn der Wirkungen eines unter Abwesenden geschlossenen Vertrages B. Form der Verträge I. Erfordernis und Bedeutung im Allgemeinen II. Schriftlichkeit 1. Gesetzlich vorgeschriebene Form a. Bedeutung --- Seite 4 --- Obligationenrecht 4 / 552 220 Art. 13 1 Ein Vertrag, für den die schriftliche Form gesetzlich vorgeschrieben ist, muss die Unterschriften aller Personen tragen, die durch ihn ver- pflichtet werden sollen. 2 …3 Art. 14 1 Die Unterschrift ist eigenhändig zu schreiben. 2 Eine Nachbildung der eigenhändigen Schrift auf mechanischem Wege wird nur da als genügend anerkannt, wo deren Gebrauch im Verkehr üblich ist, insbesondere wo es sich um die Unterschrift auf Wertpapie- ren handelt, die in grosser Zahl ausgegeben werden. 2bis Der eigenhändigen Unterschrift gleichgestellt ist die mit einem qua- lifizierten Zeitstempel