2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). 664 Aufgehoben durch Ziff. I 2 des BG vom 17. März 2017 (Handelsregisterrecht), mit Wir- kung seit 1. Jan. 2021 (AS 2020 957; BBl 2015 3617). H. Eintragung ins Handelsregis- ter I. Gesellschaft II. … J. Erwerb der Persönlichkeit I. Zeitpunkt; mangelnde Vo- raussetzungen II. Vor der Ein- tragung einge- gangene Ver- pflichtungen --- Seite 317 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 317 / 552 220 Art. 780665 Der Beschluss der Gesellschafterversammlung oder der Geschäftsführer über eine Änderung der Statuten ist öffentlich zu beurkunden und ins Handelsregister einzutragen. Art. 781 1 Die Gesellschafterversammlung kann die Erhöhung des Stammkapi- tals beschliessen. 2 Die Ausführung des Beschlusses obliegt den Geschäftsführern. 3 Die Zeichnung und die Einlagen richten sich nach den Vorschriften über die Gründung. Der Hinweis auf statutarische Rechte und Pflichten ist nicht erforderlich, wenn der Zeichner bereits Gesellschafter ist. Für den Zeichnungsschein sind zudem die Vorschriften über die Erhöhung des Aktienkapitals entsprechend anwendbar. Ein öffentliches Angebot zur Zeichnung der Stammanteile ist ausgeschlossen.666 4 Die Erhöhung des Stammkapitals muss innerhalb von sechs Monaten nach dem Beschluss der Gesellschafterversammlung beim Handelsre- gisteramt zur Eintragung angemeldet werden; sonst fällt der Beschluss dahin.667 5 Im Übrigen