sind oder aus dem Wertrechteregister oder dessen Begleitdaten selbst hervorgehen; 2. ihm persönlich gegen den aktuellen Gläubiger des Registerwert- rechts zustehen; oder 3. sich auf die unmittelbare Beziehung des Schuldners zu einem früheren Gläubiger des Registerwertrechts gründen, wenn der aktuelle Gläubiger bei dem Erwerb des Registerwertrechts be- wusst zum Nachteil des Schuldners gehandelt hat. Art. 973f809 1 Die Übertragung des Registerwertrechts untersteht den Regeln der Re- gistrierungsvereinbarung. 2 Wird über den Gläubiger eines Registerwertrechts der Konkurs eröff- net, die Pfändung vollzogen oder die Nachlassstundung bewilligt, so 808 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 25. Sept. 2020 zur Anpassung des Bundesrechts an Entwicklungen der Technik verteilter elektronischer Register, in Kraft seit 1. Febr. 2021 (AS 2021 33; BBl 2020 233). 809 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 25. Sept. 2020 zur Anpassung des Bundesrechts an Entwicklungen der Technik verteilter elektronischer Register, in Kraft seit 1. Febr. 2021 (AS 2021 33; BBl 2020 233). II. Wirkungen III. Übertragung --- Seite 402 --- Obligationenrecht 402 / 552 220 sind seine Verfügungen über Registerwertrechte rechtlich verbindlich und Dritten gegenüber wirksam, wenn sie: 1. vorgängig eingebracht wurden; 2. nach den Regeln des Wertrechteregisters oder eines anderen Handelssystems unwiderruflich wurden; sowie 3.