von Statuten und Reglementen Art. 2 C. Meldepflichten Art. 3 Übergangsbestimmungen der Änderung vom 25. September 2015 A. Allgemeine Regel Art. 1 B. Anpassung eingetragener Firmen Art. 2 C. Ausschliesslichkeit der eingetragenen Firma Art. 3 Übergangsbestimmungen zur Änderung vom 17. März 2017 A. Allgemeine Regeln Art. 1 B. Eintragungspflicht von Instituten des öffentlichen Rechts Art. 2 Übergangsbestimmungen der Änderung vom 21. Juni 2019 A. Allgemeine Bestimmungen Art. 1 --- Seite 550 --- Obligationenrecht 550 / 552 220 B. Meldung der Ausnahmefälle beim Handelsregisteramt Art. 2 C. Gesellschaften ohne börsenkotierte Beteiligungspapiere mit nicht als Bucheffekten ausgestalteten Inhaberaktien 1. Geltungsbereich Art. 3 2. Umwandlung von Inhaberaktien in Namenaktien Art. 4 3. Anpassung der Statuten und Eintragung ins Handelsregister Art. 5 4. Aktualisierung des Aktienbuchs und Suspendierung von Rechten Art. 6 5. Nachholen der Meldung Art. 7 6. Endgültiger Verlust der Aktionärseigenschaft Art. 8 Übergangsbestimmungen zur Änderung vom 19. Juni 2020 A. Allgemeine Regel Art. 1 B. Anpassung von Statuten und Reglementen Art. 2 C. Genehmigte Kapitalerhöhung und Kapitalerhöhung aus bedingtem Kapital Art. 3 D. Vertretung der Geschlechter Art. 4 E. Konkursaufschub Art. 5 F. Anpassung altrechtlicher Verträge Art. 6 G. Transparenz bei Rohstoffunternehmen Art. 7 Übergangsbestimmung zur Änderung vom 19. Juni 2020