Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 399 / 552 220 2 Im übrigen kommen für das Verfahren und die Wirkung der Kraftlos- erklärung die bei den einzelnen Arten von Wertpapieren aufgestellten Bestimmungen zur Anwendung. Art. 973 Die besondern Vorschriften über die Wertpapiere, wie namentlich über den Wechsel, den Check und die Pfandtitel, bleiben vorbehalten. Art. 973a801 1 Der Aufbewahrer ist befugt, vertretbare Wertpapiere mehrerer Hinter- leger ungetrennt zu verwahren, es sei denn, ein Hinterleger verlangt aus- drücklich die gesonderte Verwahrung seiner Wertpapiere. 2 Werden vertretbare Wertpapiere einem Aufbewahrer zur Sammelver- wahrung anvertraut, so erwirbt der Hinterleger mit der Einlieferung beim Aufbewahrer Miteigentum nach Bruchteilen an den zum Sammel- bestand gehörenden Wertpapieren gleicher Gattung. Für die Bestim- mung des Bruchteils ist der Nennwert, bei Wertpapieren ohne Nennwert die Stückzahl massgebend. 3 Der Hinterleger hat einen jederzeitigen, von der Mitwirkung oder Zu- stimmung der anderen Hinterleger unabhängigen Anspruch auf Heraus- gabe von Wertpapieren aus dem Sammelbestand im Umfang seines Bruchteils. Art. 973b803 1 Der Schuldner kann Globalurkunden ausgeben oder mehrere vertret- bare Wertpapiere, die einem einzigen Aufbewahrer anvertraut sind, durch eine Globalurkunde ersetzen, sofern die Ausgabebedingungen oder die Gesellschaftsstatuten dies vorsehen oder die Hinterleger dazu ihre Zustimmung erteilt haben. 2 Die Globalurkunde ist ein Wertpapier