280 und 281 ZPO161 und den Arti- keln 22–22b des Freizügigkeitsgesetzes vom 17. Dezember 1993162 ge- teilt. Die gleiche Regelung gilt bei gerichtlicher Auflösung einer einge- tragenen Partnerschaft.163 7 Wird durch den Vorbezug oder die Verpfändung die Liquidität der Vorsorgeeinrichtung in Frage gestellt, so kann diese die Erledigung der entsprechenden Gesuche aufschieben. Sie legt in ihrem Reglement eine Prioritätenordnung für das Aufschieben dieser Vorbezüge beziehungs- weise Verpfändungen fest. Der Bundesrat regelt die Einzelheiten. 8 Im Übrigen gelten die Artikel 30d, 30e, 30g und 83a des Bundesge- setzes vom 25. Juni 1982164 über die berufliche Alters-, Hinterlassenen- und Invalidenvorsorge.165 Art. 331f 166 1 Die Vorsorgeeinrichtung kann in ihrem Reglement vorsehen, dass während der Dauer einer Unterdeckung die Verpfändung, der Vorbezug und die Rückzahlung zeitlich und betragsmässig eingeschränkt oder ganz verweigert werden können. 2 Der Bundesrat legt die Voraussetzungen fest, unter denen die Ein- schränkungen nach Absatz 1 zulässig sind, und bestimmt deren Umfang. Art. 332167 1 Erfindungen und Designs, die der Arbeitnehmer bei Ausübung seiner dienstlichen Tätigkeit und in Erfüllung seiner vertraglichen Pflichten 159 Fassung gemäss Anhang Ziff. 1 des BG vom 19. Juni 2015 (Vorsorgeausgleich bei Schei- dung), in Kraft seit 1. Jan. 2017 (AS 2016 2313; BBl 2013 4887).