sich ins Handelsregister ein- tragen lassen, wenn sie überwiegend eine privatwirtschaftliche Er- werbstätigkeit ausüben oder wenn das Recht des Bundes, des Kantons oder der Gemeinde eine Eintragung vorsieht. Sie lassen sich am Ort ein- tragen, an dem sie ihren Sitz haben. 757 SR 431.03 E. Eintragung, Änderung und Löschung I. Grundsätze II. Unterneh- mens-Identifika- tionsnummer III. Eintragungs- pflicht und frei- willige Eintra- gung 1. Einzelunter- nehmen und Zweigniederlas- sungen 2. Institute des öffentlichen Rechts --- Seite 368 --- Obligationenrecht 368 / 552 220 2 Institute des öffentlichen Rechts, die nicht zur Eintragung verpflichtet sind, haben das Recht, sich eintragen zu lassen. Art. 933 1 Ist eine Tatsache im Handelsregister eingetragen, so muss auch jede Änderung dieser Tatsache eingetragen werden. 2 Eine ausgeschiedene Person hat das Recht, die Löschung ihres Ein- trags anzumelden. Die Verordnung regelt die Einzelheiten. Art. 934 1 Weist eine Rechtseinheit keine Geschäftstätigkeit mehr auf und hat sie keine verwertbaren Aktiven mehr, so löscht das Handelsregisteramt sie aus dem Handelsregister. 2 Das Handelsregisteramt fordert die Rechtseinheit auf, ein Interesse an der Aufrechterhaltung des Eintrags mitzuteilen. Bleibt diese Aufforde- rung ergebnislos, so fordert es weitere Betroffene durch Publikation im Schweizerischen Handelsamtsblatt auf, ein solches Interesse mitzutei- len. Bleibt auch