4. Übergang der erworbenen Rechte III. Verpflichtun- gen des Auftrag- gebers IV. Haftung mehrerer D. Beendigung I. Gründe 1. Widerruf, Kündigung --- Seite 156 --- Obligationenrecht 156 / 552 220 Art. 405 1 Der Auftrag erlischt, sofern nicht das Gegenteil vereinbart ist oder aus der Natur des Geschäfts hervorgeht, mit dem Verlust der entsprechen- den Handlungsfähigkeit, dem Konkurs, dem Tod oder der Verschollen- erklärung des Auftraggebers oder des Beauftragten.248 2 Falls jedoch das Erlöschen des Auftrages die Interessen des Auftrag- gebers gefährdet, so ist der Beauftragte, sein Erbe oder sein Vertreter verpflichtet, für die Fortführung des Geschäftes zu sorgen, bis der Auf- traggeber, sein Erbe oder sein Vertreter in der Lage ist, es selbst zu tun. Art. 406 Aus den Geschäften, die der Beauftragte führt, bevor er von dem Erlö- schen des Auftrages Kenntnis erhalten hat, wird der Auftraggeber oder dessen Erbe verpflichtet, wie wenn der Auftrag noch bestanden hätte. Erster Abschnittbis:249 Auftrag zur Ehe- oder zur Partnerschaftsvermittlung Art. 406a 1 Wer einen Auftrag zur Ehe- oder zur Partnerschaftsvermittlung an- nimmt, verpflichtet sich, dem Auftraggeber gegen eine Vergütung Per- sonen für die Ehe oder für eine feste Partnerschaft zu vermitteln. 2 Auf die Ehe- oder die Partnerschaftsvermittlung sind die Vorschriften