Verbindung mit einem Versicherungs- vertrag A. Austritt I. Freiheit des Austrittes II. Beschränkung des Austrittes --- Seite 342 --- Obligationenrecht 342 / 552 220 2 Auch während dieser Frist kann aus wichtigen Gründen der Austritt erklärt werden. Die Pflicht zur Bezahlung einer angemessenen Auslö- sungssumme unter den für den freien Austritt vorgesehenen Vorausset- zungen bleibt vorbehalten. Art. 844 1 Der Austritt kann nur auf Schluss des Geschäftsjahres und unter Be- obachtung einer einjährigen Kündigungsfrist stattfinden. 2 Den Statuten bleibt vorbehalten, eine kürzere Kündigungsfrist vorzu- schreiben und den Austritt auch im Laufe des Geschäftsjahres zu gestat- ten. Art. 845 Falls die Statuten dem ausscheidenden Mitglied einen Anteil am Ver- mögen der Genossenschaft gewähren, kann ein dem Genossenschafter zustehendes Austrittsrecht in dessen Konkurse von der Konkursverwal- tung oder, wenn dieser Anteil gepfändet wird, vom Betreibungsamt gel- tend gemacht werden. Art. 846 1 Die Statuten können die Gründe bestimmen, aus denen ein Genossen- schafter ausgeschlossen werden darf. 2 Überdies kann er jederzeit aus wichtigen Gründen ausgeschlossen werden. 3 Über die Ausschliessung entscheidet die Generalversammlung. Die Statuten können die Verwaltung als zuständig erklären, wobei dem Aus- geschlossenen ein Rekursrecht an die Generalversammlung zusteht. Dem Ausgeschlossenen steht innerhalb drei Monaten die Anrufung des Gerichts offen.