Anwendung, soweit nicht die Bestimmungen dieses Titels etwas anderes enthalten. B. Stellung des Geschäftsherrn I. Geschäfts- führung im Interesse des Geschäftsherrn II. Geschäftsfüh- rung im Interesse des Geschäftsführers III. Genehmi- gung der Geschäfts- führung A. Einkaufs- und Verkaufs- kommission I. Begriff --- Seite 168 --- Obligationenrecht 168 / 552 220 Art. 426 1 Der Kommissionär hat dem Kommittenten die erforderlichen Nach- richten zu geben und insbesondere von der Ausführung des Auftrages sofort Anzeige zu machen. 2 Er ist zur Versicherung des Kommissionsgutes nur verpflichtet, wenn er vom Kommittenten Auftrag dazu erhalten hat. Art. 427 1 Wenn das zum Verkaufe zugesandte Kommissionsgut sich in einem erkennbar mangelhaften Zustande befindet, so hat der Kommissionär die Rechte gegen den Frachtführer zu wahren, für den Beweis des man- gelhaften Zustandes und soweit möglich für Erhaltung des Gutes zu sor- gen und dem Kommittenten ohne Verzug Nachricht zu geben. 2 Versäumt der Kommissionär diese Pflichten, so ist er für den aus der Versäumnis entstandenen Schaden haftbar. 3 Zeigt sich Gefahr, dass das zum Verkaufe zugesandte Kommissions- gut schnell in Verderbnis gerate, so ist der Kommissionär berechtigt und, soweit die Interessen des Kommittenten es erfordern, auch ver- pflichtet, die Sache unter Mitwirkung der zuständigen Amtsstelle des