werden für: 1. regelmässig anfallende Aufwendungen aus Garantieverpflich- tungen; 2. Sanierungen von Sachanlagen; 3. Restrukturierungen; 4. die Sicherung des dauernden Gedeihens des Unternehmens. 4 Nicht mehr begründete Rückstellungen müssen nicht aufgelöst wer- den. 3. Vorräte und nicht fakturierte Dienstleistungen 4. Anlage- vermögen III. Verbindlich- keiten --- Seite 386 --- Obligationenrecht 386 / 552 220 Art. 960f788 1 Ein Zwischenabschluss ist nach den Vorschriften zur Jahresrechnung zu erstellen und enthält eine Bilanz, eine Erfolgsrechnung und einen Anhang. Die Vorschriften für grössere Unternehmen und Konzerne bleiben vorbehalten. 2 Vereinfachungen oder Verkürzungen sind zulässig, sofern keine Be- einträchtigung der Darstellung des Geschäftsgangs entsteht. Es sind mindestens die Überschriften und Zwischensummen auszuweisen, die in der letzten Jahresrechnung enthalten sind. Zudem enthält der Anhang des Zwischenabschlusses die folgenden Angaben: 1. den Zweck des Zwischenabschlusses; 2. die Vereinfachungen und Verkürzungen, einschliesslich allfäl- liger Abweichungen von den für die letzte Jahresrechnung ver- wendeten Grundsätzen; 3. weitere Faktoren, welche die wirtschaftliche Lage des Unter- nehmens während der Berichtsperiode wesentlich beeinflusst haben, insbesondere Ausführungen zur Saisonalität. 3 Der Zwischenabschluss ist als solcher zu bezeichnen. Er ist vom Vor- sitzenden des obersten Leitungs- oder Verwaltungsorgans und der in- nerhalb des Unternehmens für den Zwischenabschluss zuständigen Per- son zu unterzeichnen. Dritter