399). V. Recht auf Einleitung einer Sonderuntersu- chung 1. Mit Genehmi- gung der Gene- ralversammlung 2. Bei Ableh- nung durch die General- versammlung 3. Verfahren vor Gericht --- Seite 266 --- Obligationenrecht 266 / 552 220 2 Entspricht das Gericht dem Begehren, so bezeichnet es die mit der Sonderuntersuchung betrauten unabhängigen Sachverständigen und umschreibt den Prüfungsgegenstand. Art. 697f 506 1 Die Sonderuntersuchung ist innert nützlicher Frist und ohne unnötige Störung des Geschäftsgangs durchzuführen. 2 Gründer, Organe, Beauftragte, Arbeitnehmer, Sachwalter und Liqui- datoren müssen den Sachverständigen Auskunft über alle erheblichen Tatsachen erteilen. Im Streitfall entscheidet das Gericht. 3 Die Sachverständigen hören die Gesellschaft zu den Ergebnissen der Sonderuntersuchung an. 4 Sie sind zur Geheimhaltung verpflichtet. Art. 697g507 1 Die Sachverständigen berichten schriftlich einlässlich über das Ergeb- nis ihrer Untersuchung. Wurde die Sonderuntersuchung durch das Gericht angeordnet, so legen die Sachverständigen ihren Bericht dem Gericht vor. 2 Das Gericht stellt den Bericht der Gesellschaft zu und entscheidet auf ihren Antrag, ob Teile des Berichts das Geschäftsgeheimnis oder andere schutzwürdige Interessen der Gesellschaft verletzen und deshalb den Gesuchstellern nicht vorgelegt werden dürfen. 3 Es gibt dem Verwaltungsrat und den Gesuchstellern Gelegenheit, zum bereinigten Bericht Stellung zu nehmen und Ergänzungsfragen zu stel- len. Art.