Informationsaustausch für Steuerzwecke, in Kraft seit 1. Mai 2021 (AS 2019 3161; BBl 2019 279). II. Verzeichnis der wirtschaft- lich berechtigten Personen III. Nichteinhal- tung der Melde- pflichten515 --- Seite 269 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 269 / 552 220 Art. 697n516 1 Die Statuten können vorsehen, dass gesellschaftsrechtliche Streitig- keiten durch ein Schiedsgericht mit Sitz in der Schweiz beurteilt wer- den. Wenn die Statuten es nicht anders bestimmen, bindet die Schieds- klausel die Gesellschaft, die Organe der Gesellschaft, die Mitglieder der Organe und die Aktionäre. 2 Für das Verfahren vor dem Schiedsgericht gelten die Bestimmungen des 3. Teils der Zivilprozessordnung517; das zwölfte Kapitel des Bun- desgesetzes vom 18. Dezember 1987518 über das Internationale Privat- recht ist nicht anwendbar. 3 Die Statuten können die Einzelheiten regeln, insbesondere durch Ver- weisung auf eine Schiedsordnung. Sie stellen jedenfalls sicher, dass Per- sonen, die von den Rechtswirkungen des Schiedsspruchs direkt betrof- fen sein können, über die Einleitung und die Beendigung des Verfahrens informiert werden und sich bei der Bestellung des Schiedsgerichts und als Intervenienten am Verfahren beteiligen können. Dritter Abschnitt: Organisation der Aktiengesellschaft A. Die Generalversammlung Art. 698 1 Oberstes Organ der Aktiengesellschaft ist die Generalversammlung der Aktionäre. 2 Ihr stehen folgende