zu einem gehöri- gen Umsatz erforderlich sind, und darf nach Vollendung des ersten Dru- ckes keine neuen Abdrücke veranstalten. 3 Wurde das Verlagsrecht für mehrere Auflagen oder für alle Auflagen übertragen und versäumt es der Verleger, eine neue Auflage zu veran- stalten, nachdem die letzte vergriffen ist, so kann ihm der Verlaggeber A. Begriff B. Wirkungen I. Übertragung des Urheber- rechts und Gewährleistung II. Verfügung des Verlaggebers III. Bestimmung der Auflagen --- Seite 151 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 151 / 552 220 gerichtlich eine Frist zur Herstellung einer neuen Auflage ansetzen las- sen, nach deren fruchtlosem Ablauf der Verleger sein Recht verwirkt. Art. 384 1 Der Verleger ist verpflichtet, das Werk ohne Kürzungen, ohne Zusätze und ohne Abänderungen in angemessener Ausstattung zu vervielfälti- gen, für gehörige Bekanntmachung zu sorgen und die üblichen Mittel für den Absatz zu verwenden. 2 Die Preisbestimmung hängt von dem Ermessen des Verlegers ab, doch darf er nicht durch übermässige Preisforderung den Absatz erschweren. Art. 385 1 Der Urheber behält das Recht, Berichtigungen und Verbesserungen vorzunehmen, wenn sie nicht die Verlagsinteressen verletzen oder die Verantwortlichkeit des Verlegers steigern, ist aber für unvorhergese- hene Kosten, die dadurch verursacht werden, Ersatz schuldig. 2 Der Verleger darf