Sorgfalt und Unparteilichkeit zu wahren. Art. 1162 1 Die Gläubigerversammlung kann die Vollmacht, die sie einem Vertre- ter erteilt hat, jederzeit widerrufen oder abändern. 2 Die Vollmacht eines durch die Anleihensbedingungen bestellten Ver- treters kann durch einen Beschluss der Gläubigergemeinschaft mit Zu- stimmung des Schuldners jederzeit widerrufen oder abgeändert werden. II. Befugnisse 1. Im Allgemeinen 2. Kontrolle des Schuldners 3. Bei pfand- gesicherten Anleihen III. Dahinfallen der Vollmacht --- Seite 454 --- Obligationenrecht 454 / 552 220 3 Das Gericht kann aus wichtigen Gründen auf Antrag eines Anleihens- gläubigers oder des Schuldners die Vollmacht als erloschen erklären. 4 Fällt die Vollmacht aus irgendeinem Grunde dahin, so trifft auf Ver- langen eines Anleihensgläubigers oder des Schuldners das Gericht die zum Schutze der Anleihensgläubiger und des Schuldners notwendigen Anordnungen. Art. 1163 1 Die Kosten einer in den Anleihensbedingungen vorgesehenen Vertre- tung sind vom Anleihensschuldner zu tragen. 2 Die Kosten einer von der Gläubigergemeinschaft gewählten Vertre- tung werden aus den Leistungen des Anleihensschuldners gedeckt und allen Anleihensgläubigern nach Massgabe des Nennwertes der Obliga- tionen, die sie besitzen, in Abzug gebracht. Art. 1164 1 Die Gläubigergemeinschaft ist befugt, in den Schranken des Gesetzes die geeigneten Massnahmen zur Wahrung der gemeinsamen Interessen der Anleihensgläubiger, insbesondere