Kommissionär in den Fällen, wo der Eintritt als Eigenhänd- ler zugestanden ist, die Ausführung des Auftrages, ohne eine andere Person als Käufer oder Verkäufer namhaft zu machen, so ist anzuneh- men, dass er selbst die Verpflichtung eines Käufers oder Verkäufers auf sich genommen habe. Art. 438 Wenn der Kommittent den Auftrag widerruft und der Widerruf bei dem Kommissionär eintrifft, bevor dieser die Anzeige der Ausführung abge- sandt hat, so ist der Kommissionär nicht mehr befugt, selbst als Käufer oder Verkäufer einzutreten. Art. 439 Wer gegen Vergütung die Versendung oder Weitersendung von Gütern für Rechnung des Versenders, aber in eigenem Namen, zu besorgen übernimmt (Spediteur), ist als Kommissionär zu betrachten, steht aber in Bezug auf den Transport der Güter unter den Bestimmungen über den Frachtvertrag. 5. Eintritt als Eigenhändler a. Preis- berechnung und Provision b. Vermutung des Eintrittes c. Wegfall des Eintrittsrechtes B. Speditions- vertrag --- Seite 171 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 171 / 552 220 Sechzehnter Titel: Der Frachtvertrag Art. 440 1 Frachtführer ist, wer gegen Vergütung (Frachtlohn) den Transport von Sachen auszuführen übernimmt. 2 Für den Frachtvertrag kommen die Vorschriften über den Auftrag zur Anwendung, soweit nicht die Bestimmungen dieses Titels etwas ande- res enthalten. Art. 441