2. Aus wichtigen Gründen III. Tod, Hand- lungsunfähigkeit, Konkurs IV. Ansprüche des Agenten 1. Provision --- Seite 166 --- Obligationenrecht 166 / 552 220 Art. 418u 1 Hat der Agent durch seine Tätigkeit den Kundenkreis des Auftragge- bers wesentlich erweitert, und erwachsen diesem oder seinem Rechts- nachfolger aus der Geschäftsverbindung mit der geworbenen Kund- schaft auch nach Auflösung des Agenturverhältnisses erhebliche Vor- teile, so haben der Agent oder seine Erben, soweit es nicht unbillig ist, einen unabdingbaren Anspruch auf eine angemessene Entschädigung. 2 Dieser Anspruch beträgt höchstens einen Nettojahresverdienst aus die- sem Vertragsverhältnis, berechnet nach dem Durchschnitt der letzten fünf Jahre oder, wenn das Verhältnis nicht so lange gedauert hat, nach demjenigen der ganzen Vertragsdauer. 3 Kein Anspruch besteht, wenn das Agenturverhältnis aus einem Grund aufgelöst worden ist, den der Agent zu vertreten hat. Art. 418v Jede Vertragspartei hat auf den Zeitpunkt der Beendigung des Agentur- verhältnisses der andern alles herauszugeben, was sie von ihr für die Dauer des Vertrages oder von Dritten für ihre Rechnung erhalten hat. Vorbehalten bleiben die Retentionsrechte der Vertragsparteien. Vierzehnter Titel: Die Geschäftsführung ohne Auftrag Art. 419 Wer für einen anderen ein Geschäft besorgt, ohne von ihm beauftragt zu sein, ist verpflichtet, das unternommene Geschäft