dessen Ehren der Wechsel angenommen worden ist, und seine Vormänner vom Inhaber gegen Erstattung des im Artikel 1045 angegebenen Betrags die Aushändigung des Wechsels und gegebenenfalls des erhobenen Protes- tes sowie einer quittierten Rechnung verlangen. Art. 1058 1 Die Ehrenzahlung ist in allen Fällen zulässig, in denen der Inhaber bei Verfall oder vor Verfall Rückgriff nehmen kann. 2 Die Ehrenzahlung muss den vollen Betrag umfassen, den der Wech- selverpflichtete, für den sie stattfindet, zahlen müsste. 3 Sie muss spätestens am Tage nach Ablauf der Frist für die Erhebung des Protestes mangels Zahlung stattfinden. Art. 1059 1 Ist der Wechsel von Personen zu Ehren angenommen, die ihren Wohn- sitz am Zahlungsort haben, oder sind am Zahlungsort wohnende Perso- nen angegeben, die im Notfall zahlen sollen, so muss der Inhaber spä- testens am Tage nach Ablauf der Frist für die Erhebung des Protestes mangels Zahlung den Wechsel allen diesen Personen vorlegen und ge- gebenenfalls Protest wegen unterbliebener Ehrenzahlung erheben las- sen. 2 Wird der Protest nicht rechtzeitig erhoben, so werden derjenige, der die Notadresse angegeben hat oder zu dessen Ehren der Wechsel ange- nommen worden ist, und die Nachmänner frei. Art. 1060 Weist der Inhaber die Ehrenzahlung zurück, so verliert er den