dem Zustand und mit den Rechten und Lasten, die durch die öffentlichen Bücher oder die Versteigerungs- bedingungen bekannt gegeben sind oder von Gesetzes wegen bestehen. 3 Bei freiwilliger öffentlicher Versteigerung haftet der Veräusserer wie ein anderer Verkäufer, kann aber in den öffentlich kundgegebenen Ver- steigerungsbedingungen die Gewährleistung mit Ausnahme der Haf- tung für absichtliche Täuschung von sich ablehnen. II. Anfechtung III. Gebunden- heit des Bietenden 1. Im Allgemeinen 2. Bei Grund- stücken IV. Barzahlung V. Gewähr- leistung --- Seite 61 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 61 / 552 220 Art. 235 1 Der Ersteigerer erwirbt das Eigentum an einer ersteigerten Fahrnis mit deren Zuschlag, an einem ersteigerten Grundstück dagegen erst mit der Eintragung in das Grundbuch. 2 Die Versteigerungsbehörde hat dem Grundbuchverwalter auf Grund- lage des Steigerungsprotokolls den Zuschlag sofort zur Eintragung an- zuzeigen. 3 Vorbehalten bleiben die Vorschriften über den Eigentumserwerb bei Zwangsversteigerungen. Art. 236 Die Kantone können in den Schranken der Bundesgesetzgebung weitere Vorschriften über die öffentliche Versteigerung aufstellen. Fünfter Abschnitt: Der Tauschvertrag Art. 237 Auf den Tauschvertrag finden die Vorschriften über den Kaufvertrag in dem Sinne Anwendung, dass jede Vertragspartei mit Bezug auf die von ihr versprochene Sache als Verkäufer und mit Bezug auf die ihr