der Generalversammlung nicht für die Vergütungen der neuen Mitglieder ausreicht. 616 Siehe auch Art. 4 der UeB Änd. 19.06.2020 am Schluss des Textes. VII. Vertretung der Geschlechter im Verwaltungs- rat und in der Geschäftsleitung D. Abstimmun- gen der General- versammlung I. Vergütungen II. Zusatzbetrag für die Ge- schäftsleitung --- Seite 301 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 301 / 552 220 3 Die Generalversammlung stimmt nicht über den verwendeten Zusatz- betrag ab. Art. 735b 1 Die Dauer der Verträge, die den Vergütungen für die Mitglieder des Verwaltungsrats zugrunde liegen, darf die Amtsdauer nicht überschrei- ten. 2 Die Dauer befristeter Verträge und die Kündigungsfrist unbefristeter Verträge, die den Vergütungen für die Mitglieder der Geschäftsleitung und des Beirats zugrunde liegen, dürfen höchstens ein Jahr betragen. Art. 735c Folgende Vergütungen für gegenwärtige und frühere Mitglieder des Verwaltungsrats, der Geschäftsleitung und des Beirats oder für ihnen nahestehende Personen sind unzulässig: 1. Abgangsentschädigungen, die vertraglich vereinbart oder statu- tarisch vorgesehen sind; nicht als Abgangsentschädigungen gel- ten Vergütungen, die bis zur Beendigung der Verträge geschul- det sind; 2. Entschädigungen aufgrund eines Konkurrenzverbots, die den Durchschnitt der Vergütungen der letzten drei Geschäftsjahre übersteigen, oder aufgrund eines geschäftsmässig nicht begrün- deten Konkurrenzverbots; 3. nicht marktübliche Vergütungen im Zusammenhang