Schadenersatz a. Unter Frist- ansetzung b. Ohne Frist- ansetzung c. Wirkung des Rücktritts --- Seite 30 --- Obligationenrecht 30 / 552 220 Dritter Abschnitt: Beziehungen zu dritten Personen Art. 110 Soweit ein Dritter den Gläubiger befriedigt, gehen dessen Rechte von Gesetzes wegen auf ihn über: 1. wenn er eine für eine fremde Schuld verpfändete Sache einlöst, an der ihm das Eigentum oder ein beschränktes dingliches Recht zusteht; 2. wenn der Schuldner dem Gläubiger anzeigt, dass der Zahlende an die Stelle des Gläubigers treten soll. Art. 111 Wer einem andern die Leistung eines Dritten verspricht, ist, wenn sie nicht erfolgt, zum Ersatze des hieraus entstandenen Schadens verpflich- tet. Art. 112 1 Hat sich jemand, der auf eigenen Namen handelt, eine Leistung an ei- nen Dritten zu dessen Gunsten versprechen lassen, so ist er berechtigt, zu fordern, dass an den Dritten geleistet werde. 2 Der Dritte oder sein Rechtsnachfolger kann selbständig die Erfüllung fordern, wenn es die Willensmeinung der beiden andern war, oder wenn es der Übung entspricht. 3 In diesem Falle kann der Gläubiger den Schuldner nicht mehr entbin- den, sobald der Dritte dem letzteren erklärt hat, von seinem Rechte Ge- brauch machen zu wollen. Art. 113 Wenn ein Dienstherr gegen