so verliert er seine Ansprüche gegen den Bürgen insoweit, als diesem aus der Unterlassung ein Schaden entstanden ist. f. Anspruch auf Zahlungs- annahme g. Mitteilungs- pflicht des Gläubigers und Anmeldung im Konkurs und Nachlassverfah- ren des Schuld- ners --- Seite 190 --- Obligationenrecht 190 / 552 220 Art. 506 Der Bürge kann vom Hauptschuldner Sicherstellung und, wenn die Hauptschuld fällig ist, Befreiung von der Bürgschaft verlangen: 1. wenn der Hauptschuldner den mit dem Bürgen getroffenen Ab- reden zuwiderhandelt, namentlich die auf einen bestimmten Zeitpunkt versprochene Entlastung des Bürgen nicht bewirkt; 2. wenn der Hauptschuldner in Verzug kommt oder durch Verle- gung seines Wohnsitzes in einen andern Staat seine rechtliche Verfolgung erheblich erschwert; 3. wenn durch Verschlimmerung der Vermögensverhältnisse des Hauptschuldners, durch Entwertung von Sicherheiten oder durch Verschulden des Hauptschuldners die Gefahr für den Bür- gen erheblich grösser geworden ist, als sie bei der Eingehung der Bürgschaft war. Art. 507 1 Auf den Bürgen gehen in demselben Masse, als er den Gläubiger be- friedigt hat, dessen Rechte über. Er kann sie sofort nach Eintritt der Fäl- ligkeit geltend machen. 2 Von den für die verbürgte Forderung haftenden Pfandrechten und an- dern Sicherheiten gehen aber, soweit nichts anderes vereinbart worden ist, nur