Konkurs oder wird sein Liquidationsanteil gepfändet, so sind die für den Kollektivgesellschafter geltenden Best- immungen entsprechend anwendbar. Dagegen haben der Tod und die Errichtung einer umfassenden Beistandschaft für den Kommanditär nicht die Auflösung der Gesellschaft zur Folge.292 Sechsundzwanzigster Titel:293 Die Aktiengesellschaft Erster Abschnitt: Allgemeine Bestimmungen Art. 620294 1 Die Aktiengesellschaft ist eine Kapitalgesellschaft, an der eine oder mehrere Personen oder Handelsgesellschaften beteiligt sind. Für ihre Verbindlichkeiten haftet nur das Gesellschaftsvermögen. 2 Die Aktionäre sind nur zu den statutarischen Leistungen verpflichtet. 3 Aktionär ist, wer mit mindestens einer Aktie an der Gesellschaft be- teiligt ist. Art. 621295 1 Das Aktienkapital beträgt mindestens 100 000 Franken. 2 Zulässig ist auch ein Aktienkapital in der für die Geschäftstätigkeit wesentlichen ausländischen Währung. Zum Zeitpunkt der Errichtung muss dieses einem Gegenwert von mindestens 100 000 Franken ent- sprechen. Lautet das Aktienkapital auf eine ausländische Währung, so haben die Buchführung und die Rechnungslegung in derselben Wäh- rung zu erfolgen. Der Bundesrat legt die zulässigen Währungen fest. 3 Die Generalversammlung kann den Wechsel der Währung, auf die das Aktienkapital lautet, auf den Beginn eines Geschäftsjahrs beschliessen. In einem solchen Fall passt der Verwaltungsrat die Statuten an. Er stellt 292 Fassung des zweiten Satzes gemäss Anhang Ziff. 10