sol- che Papiere nicht anwendbar. Siebenter Abschnitt: Die Warenpapiere Art. 1153 Warenpapiere, die von einem Lagerhalter oder Frachtführer als Wertpa- pier ausgestellt werden, müssen enthalten: 1. den Ort und den Tag der Ausstellung und die Unterschrift des Ausstellers; 827 SR 281.1 828 SR 281.1 829 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 25. Sept. 2020 zur Anpassung des Bundesrechts an Entwicklungen der Technik verteilter elektronischer Register, in Kraft seit 1. Febr. 2021 (AS 2021 33; BBl 2020 233). 4. Keine Wechsel- betreibung II. Zahlungsver- sprechen an Ordre C. Andere indossierbare Papiere A. Erfordernisse I. Im Allgemei- nen829 --- Seite 451 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 451 / 552 220 2. den Namen und den Wohnort des Ausstellers; 3. den Namen und den Wohnort des Einlagerers oder des Absen- ders; 4. die Bezeichnung der eingelagerten oder aufgegebenen Ware nach Beschaffenheit, Menge und Merkzeichen; 5. die Gebühren und Löhne, die zu entrichten sind oder die voraus- bezahlt wurden; 6. die besondern Vereinbarungen, die von den Beteiligten über die Behandlung der Ware getroffen worden sind; 7. die Zahl der Ausfertigungen des Warenpapiers; 8. die Angabe des Verfügungsberechtigten mit Namen oder an Or- dre oder als Inhaber. Art. 1153a830 1 Die Parteien