die er im Interesse des Verlei- hers machen musste, kann er von diesem Ersatz fordern. Art. 308 Haben mehrere eine Sache gemeinschaftlich entlehnt, so haften sie so- lidarisch. Art. 309 1 Ist für die Gebrauchsleihe eine bestimmte Dauer nicht vereinbart, so endigt sie, sobald der Entlehner den vertragsmässigen Gebrauch ge- macht hat oder mit Ablauf der Zeit, binnen deren dieser Gebrauch hätte stattfinden können. III. Kündigung A. Begriff B. Wirkung I. Gebrauchs- recht des Entlehners II. Kosten der Erhaltung III. Haftung mehrerer Entlehner C. Beendigung I. Bei bestimmtem Gebrauch --- Seite 93 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 93 / 552 220 2 Der Verleiher kann die Sache früher zurückfordern, wenn der Entleh- ner sie vertragswidrig gebraucht oder verschlechtert oder einem Dritten zum Gebrauche überlässt, oder wenn er selbst wegen eines unvorherge- sehenen Falles der Sache dringend bedarf. Art. 310 Wenn der Verleiher die Sache zu einem weder der Dauer noch dem Zwecke nach bestimmten Gebrauche überlassen hat, so kann er sie be- liebig zurückfordern. Art. 311 Die Gebrauchsleihe endigt mit dem Tode des Entlehners. Zweiter Abschnitt: Das Darlehen Art. 312 Durch den Darlehensvertrag verpflichtet sich der Darleiher zur Übertra- gung des Eigentums an einer Summe Geldes oder an andern