ge- gebenenfalls Protest wegen unterbliebener Ehrenzahlung erheben las- sen. 2 Wird der Protest nicht rechtzeitig erhoben, so werden derjenige, der die Notadresse angegeben hat oder zu dessen Ehren der Wechsel ange- nommen worden ist, und die Nachmänner frei. Art. 1060 Weist der Inhaber die Ehrenzahlung zurück, so verliert er den Rückgriff gegen diejenigen, die frei geworden wären. Art. 1061 1 Über die Ehrenzahlung ist auf dem Wechsel eine Quittung auszustel- len, die denjenigen bezeichnet, für den gezahlt wird. Fehlt die Bezeich- nung, so gilt die Zahlung für den Aussteller. 2 Der Wechsel und der etwa erhobene Protest sind dem Ehrenzahler aus- zuhändigen. c. Haftung des Ehrenannehmen- den. Wirkung auf das Rück- griffsrecht 3. Ehrenzahlung a. Voraus- setzungen b. Verpflichtung des Inhabers c. Folge der Zurückweisung d. Recht auf Aushändigung von Wechsel, Protest und Quittung --- Seite 427 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 427 / 552 220 Art. 1062 1 Der Ehrenzahler erwirbt die Rechte aus dem Wechsel gegen den Wechselverpflichteten, für den er gezahlt hat, und gegen die Personen, die diesem aus dem Wechsel haften. Er kann jedoch den Wechsel nicht weiter indossieren. 2 Die Nachmänner des Wechselverpflichteten, für den gezahlt worden ist, werden frei. 3 Sind mehrere Ehrenzahlungen