Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). --- Seite 277 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 277 / 552 220 Art. 704a549 Der Beschluss der Generalversammlung über die Umwandlung von In- haberaktien in Namenaktien kann mit der Mehrheit der abgegebenen Stimmen gefasst werden. Die Statuten dürfen die Umwandlung nicht erschweren. Art. 704b550 Über Anträge zu nicht gehörig angekündigten Verhandlungsgegenstän- den können keine Beschlüsse gefasst werden; ausgenommen sind An- träge auf Einberufung einer ausserordentlichen Generalversammlung, auf Durchführung einer Sonderuntersuchung und auf Wahl einer Revi- sionsstelle. Art. 705 1 Die Generalversammlung kann alle Personen, die sie gewählt hat, ab- berufen.552 2 Entschädigungsansprüche der Abberufenen bleiben vorbehalten. Art. 706 1 Der Verwaltungsrat und jeder Aktionär können Beschlüsse der Gene- ralversammlung, die gegen das Gesetz oder die Statuten verstossen, beim Gericht mit Klage gegen die Gesellschaft anfechten. 2 Anfechtbar sind insbesondere Beschlüsse, die: 1. unter Verletzung von Gesetz oder Statuten Rechte von Aktionä- ren entziehen oder beschränken; 2. in unsachlicher Weise Rechte von Aktionären entziehen oder beschränken; 3. eine durch den Gesellschaftszweck nicht gerechtfertigte Un- gleichbehandlung oder Benachteiligung der Aktionäre bewir- ken; 549 Eingefügt durch Ziff.