oder vor Ablauf der Vorlegungsfrist auf den Check gesetzt worden ist. III. Checkbürgschaft Art. 1114 1 Die Zahlung der Checksumme kann ganz oder teilweise durch Check- bürgschaft gesichert werden. 2 Diese Sicherheit kann von einem Dritten, mit Ausnahme des Bezoge- nen, oder auch von einer Person geleistet werden, deren Unterschrift sich schon auf dem Check befindet. IV. Vorlegung und Zahlung Art. 1115 1 Der Check ist bei Sicht zahlbar. Jede gegenteilige Angabe gilt als nicht geschrieben. 2 Ein Check, der vor Eintritt des auf ihm angegebenen Ausstellungsta- ges zur Zahlung vorgelegt wird, ist am Tage der Vorlegung zahlbar. 4. Inhabercheck 5. Abhanden- gekommener Check 6. Rechte aus dem Nach- indossament 1. Verfallzeit --- Seite 440 --- Obligationenrecht 440 / 552 220 Art. 1116 1 Ein Check, der in dem Lande der Ausstellung zahlbar ist, muss binnen acht Tagen zur Zahlung vorgelegt werden. 2 Ein Check, der in einem anderen Lande als dem der Ausstellung zahl- bar ist, muss binnen 20 Tagen vorgelegt werden, wenn Ausstellungsort und Zahlungsort sich in demselben Erdteile befinden, und binnen 70 Tagen, wenn Ausstellungsort und Zahlungsort sich in verschiedenen Erdteilen befinden. 3 Hiebei gelten die in einem Lande Europas ausgestellten und in einem an das Mittelmeer