Sache --- Seite 85 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 85 / 552 220 3 Ebenso kann der Pächter verlangen, dass ihm die Höhe des Pachtzin- ses des vorangegangenen Pachtverhältnisses mitgeteilt wird. Art. 279 Der Verpächter ist verpflichtet, grössere Reparaturen an der Sache, die während der Pachtzeit notwendig werden, auf eigene Kosten vorzuneh- men, sobald ihm der Pächter von deren Notwendigkeit Kenntnis gege- ben hat. Art. 280 Der Verpächter trägt die mit der Sache verbundenen Lasten und öffent- lichen Abgaben. Art. 281 1 Der Pächter muss den Pachtzins und allenfalls die Nebenkosten am Ende eines Pachtjahres, spätestens aber am Ende der Pachtzeit bezahlen, wenn kein anderer Zeitpunkt vereinbart oder ortsüblich ist. 2 Für die Nebenkosten gilt Artikel 257a. Art. 282 1 Ist der Pächter nach der Übernahme der Sache mit der Zahlung fälliger Pachtzinse oder Nebenkosten im Rückstand, so kann ihm der Verpäch- ter schriftlich eine Zahlungsfrist von mindestens 60 Tagen setzen und ihm androhen, dass bei unbenütztem Ablauf der Frist das Pachtverhält- nis gekündigt werde. 2 Bezahlt der Pächter innert der gesetzten Frist nicht, so kann der Ver- pächter das Pachtverhältnis fristlos, bei Wohn- und Geschäftsräumen mit einer Frist von mindestens 30 Tagen auf Ende eines Monats kündi- gen.