später zu Tage, so muss die Anzeige sofort nach der Entdeckung erfolgen, widrigenfalls das Werk auch rücksichtlich dieser Mängel als genehmigt gilt. Art. 371244 1 Die Ansprüche des Bestellers wegen Mängel des Werkes verjähren mit Ablauf von zwei Jahren nach der Abnahme des Werkes. Soweit jedoch 244 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 16. März 2012 (Verjährungsfristen der Gewährleis- tungsansprüche. Verlängerung und Koordination), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2012 5415; BBl 2011 2889 3903). b. Recht des Bestellers bei Mängeln c. Verantwort- lichkeit des Bestellers d. Genehmigung des Werkes e. Verjährung --- Seite 148 --- Obligationenrecht 148 / 552 220 Mängel eines beweglichen Werkes, das bestimmungsgemäss in ein un- bewegliches Werk integriert worden ist, die Mangelhaftigkeit des Wer- kes verursacht haben, beträgt die Verjährungsfrist fünf Jahre. 2 Die Ansprüche des Bestellers eines unbeweglichen Werkes wegen all- fälliger Mängel des Werkes verjähren gegen den Unternehmer sowie gegen den Architekten oder den Ingenieur, die zum Zwecke der Erstel- lung Dienste geleistet haben, mit Ablauf von fünf Jahren seit der Ab- nahme des Werkes. 3 Im Übrigen kommen die Regeln für die Verjährung der entsprechen- den Ansprüche des Käufers sinngemäss zur Anwendung. Art. 372 1 Der Besteller hat die Vergütung