und dem Schuldner daraus eine erhebliche Belästigung erwächst, so ist dieser berechtigt, an dem ursprünglichen Wohnsitze zu erfüllen. Art. 75 Ist die Zeit der Erfüllung weder durch Vertrag noch durch die Natur des Rechtsverhältnisses bestimmt, so kann die Erfüllung sogleich geleistet und gefordert werden. 3. Bestimmung nach der Gattung 4. Wahl- obligation 5. Zinse B. Ort der Erfüllung C. Zeit der Erfüllung I. Unbefristete Verbindlichkeit --- Seite 22 --- Obligationenrecht 22 / 552 220 Art. 76 1 Ist die Zeit auf Anfang oder Ende eines Monates festgesetzt, so ist da- runter der erste oder der letzte Tag des Monates zu verstehen. 2 Ist die Zeit auf die Mitte eines Monates festgesetzt, so gilt der fünf- zehnte dieses Monates. Art. 77 1 Soll die Erfüllung einer Verbindlichkeit oder eine andere Rechtshand- lung mit dem Ablaufe einer bestimmten Frist nach Abschluss des Ver- trages erfolgen, so fällt ihr Zeitpunkt: 1. wenn die Frist nach Tagen bestimmt ist, auf den letzten Tag der Frist, wobei der Tag, an dem der Vertrag geschlossen wurde, nicht mitgerechnet und, wenn die Frist auf acht oder 15 Tage lautet, nicht die Zeit von einer oder zwei Wochen verstanden wird, sondern volle acht oder 15 Tage; 2. wenn