ohne dass der Verlaggeber ein neues Honorar dafür fordern kann. 2 Der Verleger ist zur Wiederherstellung der untergegangenen Exemp- lare verpflichtet, wenn dies ohne unverhältnismässig hohe Kosten ge- schehen kann. Art. 392 1 Der Verlagsvertrag erlischt, wenn der Urheber vor der Vollendung des Werkes stirbt oder unfähig oder ohne sein Verschulden verhindert wird, es zu vollenden. 2 Ausnahmsweise kann der Richter, wenn die ganze oder teilweise Fort- setzung des Vertragsverhältnisses möglich und billig erscheint, sie be- willigen und das Nötige anordnen. 2. Fälligkeit Abrechnung und Freiexemplare C. Beendigung I. Untergang des Werkes II. Untergang der Auflage III. Endigungs- gründe in der Person des Urhebers und des Verlegers --- Seite 153 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 153 / 552 220 3 Gerät der Verleger in Konkurs, so kann der Verlaggeber das Werk einem anderen Verleger übertragen, wenn ihm nicht für Erfüllung der zur Zeit der Konkurseröffnung noch nicht verfallenen Verlagsverbind- lichkeiten Sicherheit geleistet wird. Art. 393 1 Wenn einer oder mehrere Verfasser nach einem ihnen vom Verleger vorgelegten Plane die Bearbeitung eines Werkes übernehmen, so haben sie nur auf das bedungene Honorar Anspruch. 2 Das Urheberrecht am Werke steht dem Verleger zu. Dreizehnter Titel: Der Auftrag Erster Abschnitt: Der einfache