er von jeder Vertragspartei mit Wirkung für alle anderen Parteien nach Ablauf eines Jahres jederzeit auf sechs Monate gekündigt werden. Diese Bestimmung gilt sinngemäss auch für den Anschluss. Art. 357 1 Die Bestimmungen des Gesamtarbeitsvertrages über Abschluss, Inhalt und Beendigung der einzelnen Arbeitsverhältnisse gelten während der Dauer des Vertrages unmittelbar für die beteiligten Arbeitgeber und Ar- beitnehmer und können nicht wegbedungen werden, sofern der Gesamt- arbeitsvertrag nichts anderes bestimmt. 3. Anschluss 4. Form und Dauer II. Wirkungen 1. auf die beteiligten Arbeitgeber und Arbeitnehmer --- Seite 137 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 137 / 552 220 2 Abreden zwischen beteiligten Arbeitgebern und Arbeitnehmern, die gegen die unabdingbaren Bestimmungen verstossen, sind nichtig und werden durch die Bestimmungen des Gesamtarbeitsvertrages ersetzt; je- doch können abweichende Abreden zugunsten der Arbeitnehmer getrof- fen werden. Art. 357a 1 Die Vertragsparteien sind verpflichtet, für die Einhaltung des Gesamt- arbeitsvertrages zu sorgen; zu diesem Zweck haben Verbände auf ihre Mitglieder einzuwirken und nötigenfalls die statutarischen und gesetz- lichen Mittel einzusetzen. 2 Jede Vertragspartei ist verpflichtet, den Arbeitsfrieden zu wahren und sich insbesondere jeder Kampfmassnahme zu enthalten, soweit es sich um Gegenstände handelt, die im Gesamtarbeitsvertrag geregelt sind; die Friedenspflicht gilt nur unbeschränkt, wenn dies ausdrücklich bestimmt