so wird die Mitgliedschaft erworben mit der Annahme des Versicherungsantrages durch das zu- ständige Organ. 2 Die von einer konzessionierten Versicherungsgenossenschaft mit den Mitgliedern abgeschlossenen Versicherungsverträge unterstehen in gleicher Weise wie die von ihr mit Dritten abgeschlossenen Versiche- rungsverträge den Bestimmungen des Bundesgesetzes vom 2. April 1908708 über den Versicherungsvertrag. Dritter Abschnitt: Verlust der Mitgliedschaft Art. 842 1 Solange die Auflösung der Genossenschaft nicht beschlossen ist, steht jedem Genossenschafter der Austritt frei. 2 Die Statuten können vorschreiben, dass der Austretende zur Bezah- lung einer angemessenen Auslösungssumme verpflichtet ist, wenn nach den Umständen durch den Austritt der Genossenschaft ein erheblicher Schaden erwächst oder deren Fortbestand gefährdet wird. 3 Ein dauerndes Verbot oder eine übermässige Erschwerung des Aus- trittes durch die Statuten oder durch Vertrag sind ungültig. Art. 843 1 Der Austritt kann durch die Statuten oder durch Vertrag auf höchstens fünf Jahre ausgeschlossen werden. 708 SR 221.229.1 B. Beitritts- erklärung C. Verbindung mit einem Versicherungs- vertrag A. Austritt I. Freiheit des Austrittes II. Beschränkung des Austrittes --- Seite 342 --- Obligationenrecht 342 / 552 220 2 Auch während dieser Frist kann aus wichtigen Gründen der Austritt erklärt werden. Die Pflicht zur Bezahlung einer angemessenen Auslö- sungssumme unter den für den freien