Entkräftung des Schuldscheines und die Tilgung der Schuld in einer öffentlichen oder beglaubigten Urkunde erkläre. 2 Vorbehalten bleiben die Bestimmungen über Kraftloserklärung von Wertpapieren. Art. 91 Der Gläubiger kommt in Verzug, wenn er die Annahme der gehörig an- gebotenen Leistung oder die Vornahme der ihm obliegenden Vorberei- tungshandlungen, ohne die der Schuldner zu erfüllen nicht imstande ist, ungerechtfertigterweise verweigert. Art. 92 1 Wenn der Gläubiger sich im Verzuge befindet, so ist der Schuldner berechtigt, die geschuldete Sache auf Gefahr und Kosten des Gläubigers zu hinterlegen und sich dadurch von seiner Verbindlichkeit zu befreien. 2 Den Ort der Hinterlegung hat der Richter zu bestimmen, jedoch kön- nen Waren auch ohne richterliche Bestimmung in einem Lagerhause hinterlegt werden.42 Art. 93 1 Ist nach der Beschaffenheit der Sache oder nach der Art des Geschäfts- betriebes eine Hinterlegung nicht tunlich, oder ist die Sache dem Ver- derben ausgesetzt, oder erheischt sie Unterhaltungs- oder erhebliche Aufbewahrungskosten, so kann der Schuldner nach vorgängiger Andro- hung mit Bewilligung des Richters die Sache öffentlich verkaufen las- sen und den Erlös hinterlegen. 42 Fassung gemäss Anhang Ziff. 5 des Gerichtsstandsgesetzes vom 24. März 2000, in Kraft seit 1. Jan. 2001 (AS 2000 2355; BBl 1999 III 2829). 2. Wirkung