Aktienkapital zu erhöhen oder herabzusetzen, so erlässt er die notwendigen Bestimmungen, soweit sie nicht im Ermächtigungsbeschluss der Generalversammlung enthalten sind. 3 Bei einer Herabsetzung des Aktienkapitals innerhalb des Kapitalbands sind die Bestimmungen zur Sicherstellung von Forderungen, zum Zwi- schenabschluss und zur Prüfungsbestätigung bei der ordentlichen Kapi- talherabsetzung sinngemäss anwendbar. 4 Nach jeder Erhöhung oder Herabsetzung des Aktienkapitals macht der Verwaltungsrat die erforderlichen Feststellungen und ändert die Statu- ten entsprechend. Der Beschluss über die Statutenänderung und die Feststellungen des Verwaltungsrats sind öffentlich zu beurkunden. 5 Im Übrigen gelten die Vorschriften über die ordentliche beziehungs- weise die Kapitalerhöhung aus bedingtem Kapital und über die Kapital- herabsetzung sinngemäss. Art. 653v404 1 Beschliesst die Generalversammlung während der Dauer der Ermäch- tigung des Verwaltungsrats, das Aktienkapital herauf- oder herabzuset- zen oder die Währung des Aktienkapitals zu ändern, so fällt der Be- schluss über das Kapitalband dahin. Die Statuten sind entsprechend anzupassen. 2 Beschliesst die Generalversammlung ein bedingtes Kapital, so erhö- hen sich die obere und die untere Grenze des Kapitalbands entsprechend dem Umfang der Erhöhung des Aktienkapitals. Die Generalversamm- lung kann stattdessen im Rahmen des bestehenden Kapitalbands nach- träglich eine Ermächtigung des Verwaltungsrats zur Erhöhung des Kapitals mit bedingtem Kapital beschliessen. Art. 654 1 Die