2020 (Indirekter Gegenvorschlag zur Volksinitiative «Für verantwortungsvolle Unternehmen – zum Schutz von Mensch und Umwelt»), in Kraft seit 1. Jan. 2022 (AS 2021 846; BBl 2017 399). Siehe auch die UeB dieser Änd. am Schluss des Textes. 795 SR 221.302 A. Grundsatz --- Seite 392 --- Obligationenrecht 392 / 552 220 a. Bilanzsumme von 20 Millionen Franken, b. Umsatzerlös von 40 Millionen Franken. 2 Von dieser Pflicht befreit sind Unternehmen, die von einem anderen Unternehmen kontrolliert werden: 1. für welches Absatz 1 anwendbar ist; oder 2. das einen gleichwertigen Bericht nach ausländischem Recht er- stellen muss. Art. 964b 1 Der Bericht über nichtfinanzielle Belange gibt Rechenschaft über Um- weltbelange, insbesondere die CO2-Ziele, über Sozialbelange, Arbeit- nehmerbelange, die Achtung der Menschenrechte sowie die Bekämp- fung der Korruption. Der Bericht enthält diejenigen Angaben, welche zum Verständnis des Geschäftsverlaufs, des Geschäftsergebnisses, der Lage des Unternehmens sowie der Auswirkungen seiner Tätigkeit auf diese Belange erforderlich sind. 2 Der Bericht umfasst insbesondere: 1. eine Beschreibung des Geschäftsmodells; 2. eine Beschreibung der in Bezug auf die Belange gemäss Ab- satz 1 verfolgten Konzepte, einschliesslich der angewandten Sorgfaltsprüfung; 3. eine Darstellung der zur Umsetzung dieser Konzepte ergriffe- nen Massnahmen sowie eine Bewertung der Wirksamkeit dieser Massnahmen; 4.