erfolgen alle gesetzlich vorgesehenen Veröffentlichungen elektronisch im Schweizerischen Handelsamtsblatt. Art. 936b 1 Wurde eine Tatsache ins Handelsregister eingetragen, so kann nie- mand einwenden, er habe sie nicht gekannt. 2 Wurde eine Tatsache, deren Eintragung vorgeschrieben ist, nicht ins Handelsregister eingetragen, so kann sie einem Dritten nur entgegenge- halten werden, wenn bewiesen wird, dass sie diesem bekannt war. F. Öffentlichkeit und Wirksamkeit I. Öffentlichkeit und Veröffent- lichung im Internet II. Veröffentli- chung im Schweizerischen Handelsamtsblatt und Beginn der Wirksamkeit III. Wirkungen --- Seite 370 --- Obligationenrecht 370 / 552 220 3 Wer sich gutgläubig auf eine eingetragene Tatsache verlassen hat, ob- wohl sie unrichtig war, ist in seinem guten Glauben zu schützen, wenn dem keine überwiegenden Interessen entgegenstehen. Art. 937 Die Handelsregisterbehörden prüfen, ob die rechtlichen Voraussetzun- gen für eine Eintragung ins Handelsregister erfüllt sind, insbesondere ob die Anmeldung und die Belege keinen zwingenden Vorschriften wi- dersprechen und den rechtlich vorgeschriebenen Inhalt aufweisen. Art. 938 1 Das Handelsregisteramt fordert die Beteiligten zur Erfüllung der Ein- tragungspflicht auf und setzt ihnen dazu eine Frist. 2 Kommen die Beteiligten der Aufforderung innerhalb der gesetzten Frist nicht nach, so nimmt es die vorgeschriebenen Eintragungen von Amtes wegen vor. Art. 939 1 Stellt das Handelsregisteramt