bei einem zweiseitigen Vertrag der eine Teil zahlungsunfähig ge- worden, wie namentlich, wenn er in Konkurs geraten oder fruchtlos ge- pfändet ist, und wird durch diese Verschlechterung der Vermögenslage der Anspruch des andern gefährdet, so kann dieser seine Leistung so lange zurückhalten, bis ihm die Gegenleistung sichergestellt wird. 2 Wird er innerhalb einer angemessenen Frist auf sein Begehren nicht sichergestellt, so kann er vom Vertrage zurücktreten. Art. 8441 1 Geldschulden sind in gesetzlichen Zahlungsmitteln der geschuldeten Währung zu bezahlen. 2 Lautet die Schuld auf eine Währung, die am Zahlungsort nicht Lan- deswährung ist, so kann die geschuldete Summe nach ihrem Wert zur Verfallzeit dennoch in Landeswährung bezahlt werden, sofern nicht 41 Fassung gemäss Anhang Ziff. 2 des BG vom 22. Dez. 1999 über die Währung und die Zahlungsmittel, in Kraft seit 1. Mai 2000 (AS 2000 1144; BBl 1999 7258). III. Erfüllung zur Geschäftszeit IV. Frist- verlängerung V. Vorzeitige Erfüllung VI. Bei zwei- seitigen Verträgen 1. Ordnung in der Erfüllung 2. Rücksicht auf einseitige Zahlungsunfä- higkeit D. Zahlung I. Landeswäh- rung --- Seite 24 --- Obligationenrecht 24 / 552 220 durch den Gebrauch des Wortes «effektiv» oder eines ähnlichen Zusat- zes die wortgetreue Erfüllung des Vertrags ausbedungen ist. Art. 85