Wechsels unbekannt, so kann die Kraftloserklärung des Wechsels verlangt werden. 2 Wer die Kraftloserklärung begehrt, hat den Besitz und Verlust des Wechsels glaubhaft zu machen und entweder eine Abschrift des Wech- sels oder Angaben über dessen wesentlichen Inhalt beizubringen. Art. 1075 Erachtet das Gericht die Darstellung des Gesuchstellers über den frü- hern Besitz und über den Verlust des Wechsels für glaubhaft, so fordert es durch öffentliche Bekanntmachung den Inhaber auf, innerhalb be- stimmter Frist den Wechsel vorzulegen, widrigenfalls die Kraftloserklä- rung ausgesprochen werde. Art. 1076 1 Die Vorlegungsfrist beträgt mindestens drei Monate und höchstens ein Jahr. 2 Das Gericht ist indessen an die Mindestdauer von drei Monaten nicht gebunden, wenn bei verfallenen Wechseln die Verjährung vor Ablauf der drei Monate eintreten würde. 820 Fassung gemäss Anhang Ziff. 5 des Gerichtsstandsgesetzes vom 24. März 2000, in Kraft seit 1. Jan. 2001 (AS 2000 2355; BBl 1999 III 2829). 1. Vorsorgliche Massnahmen 2. Bekannter Inhaber 3. Unbekannter Inhaber a. Pflichten des Gesuchstellers b. Einleitung des Aufgebots c. Fristen --- Seite 431 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 431 / 552 220 3 Die Frist läuft bei verfallenen Wechseln vom Tage der ersten öffentli- chen Bekanntmachung, bei noch nicht verfallenen Wechseln vom Ver-