gewähren; wenigstens zwei Ferienwochen müssen zusammenhän- gen.134 2 Der Arbeitgeber bestimmt den Zeitpunkt der Ferien und nimmt dabei auf die Wünsche des Arbeitnehmers soweit Rücksicht, als dies mit den Interessen des Betriebes oder Haushaltes vereinbar ist. Art. 329d 1 Der Arbeitgeber hat dem Arbeitnehmer für die Ferien den gesamten darauf entfallenden Lohn und eine angemessene Entschädigung für aus- fallenden Naturallohn zu entrichten. 2 Die Ferien dürfen während der Dauer des Arbeitsverhältnisses nicht durch Geldleistungen oder andere Vergünstigungen abgegolten werden. 3 Leistet der Arbeitnehmer während der Ferien entgeltliche Arbeit für einen Dritten und werden dadurch die berechtigten Interessen des Ar- beitgebers verletzt, so kann dieser den Ferienlohn verweigern und be- reits bezahlten Ferienlohn zurückverlangen. Art. 329e135 1 Der Arbeitgeber hat dem Arbeitnehmer bis zum vollendeten 30. Al- tersjahr für unentgeltliche leitende, betreuende oder beratende Tätigkeit im Rahmen ausserschulischer Jugendarbeit in einer kulturellen oder so- zialen Organisation sowie für die dazu notwendige Aus- und Weiterbil- dung jedes Dienstjahr Jugendurlaub bis zu insgesamt einer Arbeitswo- che zu gewähren. 131 Fassung gemäss Anhang Ziff. 1 des BG vom 1. Okt. 2021, in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2022 468; BBl 2019 7095, 7303). 132 Fassung gemäss Ziff. II 1 des BG vom 20.