die gemeinsam die nämliche teilbare Hauptschuld verbürgt haben, haften für ihre Anteile als einfache Bürgen und für die Anteile der übrigen als Nachbürgen. 2 Haben sie mit dem Hauptschuldner oder unter sich Solidarhaft über- nommen, so haftet jeder für die ganze Schuld. Der Bürge kann jedoch B. Inhalt I. Besonderhei- ten der einzelnen Bürgschaftsarten 1. Einfache Bürgschaft 2. Solidarbürg- schaft 3. Mitbürgschaft --- Seite 186 --- Obligationenrecht 186 / 552 220 die Leistung des über seinen Kopfanteil hinausgehenden Betrages ver- weigern, solange nicht gegen alle solidarisch neben ihm haftenden Mit- bürgen, welche die Bürgschaft vor oder mit ihm eingegangen haben und für diese Schuld in der Schweiz belangt werden können, Betreibung ein- geleitet worden ist. Das gleiche Recht steht ihm zu, soweit seine Mit- bürgen für den auf sie entfallenden Teil Zahlung geleistet oder Realsi- cherheit gestellt haben. Für die geleisteten Zahlungen hat der Bürge, wenn nicht etwas anderes vereinbart worden ist, Rückgriff auf die soli- darisch neben ihm haftenden Mitbürgen, soweit nicht jeder von ihnen den auf ihn entfallenden Teil bereits geleistet hat. Dieser kann dem Rückgriff auf den Hauptschuldner vorausgehen. 3 Hat ein Bürge in der dem Gläubiger erkennbaren Voraussetzung, dass neben ihm für die gleiche Hauptschuld noch