259a–259i auch geltend machen, wenn die Sache bei der Übergabe Mängel hat: a. welche die Tauglichkeit zum vorausgesetzten Gebrauch zwar vermindern, aber weder ausschliessen noch erheblich beein- trächtigen; b. die der Mieter während der Mietdauer auf eigene Kosten besei- tigen müsste (Art. 259). Art. 259 Der Mieter muss Mängel, die durch kleine, für den gewöhnlichen Un- terhalt erforderliche Reinigungen oder Ausbesserungen behoben wer- den können, nach Ortsgebrauch auf eigene Kosten beseitigen. Art. 259a 1 Entstehen an der Sache Mängel, die der Mieter weder zu verantworten noch auf eigene Kosten zu beseitigen hat, oder wird der Mieter im ver- tragsgemässen Gebrauch der Sache gestört, so kann er verlangen, dass der Vermieter: a. den Mangel beseitigt; b. den Mietzins verhältnismässig herabsetzt; c. Schadenersatz leistet; d. den Rechtsstreit mit einem Dritten übernimmt. 2 Der Mieter einer unbeweglichen Sache kann zudem den Mietzins hin- terlegen. Art. 259b Kennt der Vermieter einen Mangel und beseitigt er ihn nicht innert an- gemessener Frist, so kann der Mieter: a. fristlos kündigen, wenn der Mangel die Tauglichkeit einer un- beweglichen Sache zum vorausgesetzten Gebrauch ausschliesst oder erheblich beeinträchtigt oder wenn der Mangel die Taug- lichkeit einer beweglichen Sache zum vorausgesetzten Ge- brauch vermindert; G. Mängel während der Mietdauer