Er legt fest, unter welchen Voraussetzungen die Unternehmen von den Sorgfalts- und Berichterstattungspflichten ausgenommen sind, die sich an ein international anerkanntes gleichwertiges Regelwerk, wie insbe- sondere die Leitsätze der OECD, halten. Art. 964k 1 Die Unternehmen führen ein Managementsystem und legen darin Fol- gendes fest: 1. die Lieferkettenpolitik für möglicherweise aus Konflikt- und Hochrisikogebieten stammende Mineralien und Metalle; 2. die Lieferkettenpolitik für Produkte oder Dienstleistungen, bei denen ein begründeter Verdacht auf Kinderarbeit besteht; 3. ein System, mit dem die Lieferkette zurückverfolgt werden kann. 2 Sie ermitteln und bewerten die Risiken schädlicher Auswirkungen in ihrer Lieferkette. Sie erstellen einen Risikomanagementplan und treffen Massnahmen zur Minimierung der festgestellten Risiken. 3 Sie lassen die Einhaltung der Sorgfaltspflichten bezüglich der Minera- lien und Metalle durch eine unabhängige Fachperson prüfen. 4 Der Bundesrat erlässt die näheren Vorschriften; er orientiert sich dabei an international anerkannten Regelwerken, wie insbesondere den Leit- sätzen der OECD. Art. 964l 1 Das oberste Leitungs- oder Verwaltungsorgan erstattet jährlich Be- richt über die Erfüllung der Sorgfaltspflichten. 2 Der Bericht ist in einer Landessprache oder auf Englisch abzufassen. B. Sorgfalts- pflichten C. Bericht- erstattung --- Seite 397 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 397 / 552 220 3 Das oberste Leitungs- oder Verwaltungsorgan