Zivilgesetzbuches. BG 441 / 552 220 Art. 1121 Der Bezogene, der einen durch Indossament übertragbaren Check ein- löst, ist verpflichtet, die Ordnungsmässigkeit der Reihe der Indossa- mente, aber nicht die Unterschriften der Indossanten, zu prüfen. Art. 1122 1 Lautet der Check auf eine Währung, die am Zahlungsorte nicht gilt, so kann die Checksumme in der Landeswährung nach dem Werte gezahlt werden, den sie am Tage der Vorlegung besitzt. Wenn die Zahlung bei Vorlegung nicht erfolgt ist, so kann der Inhaber wählen, ob die Check- summe nach dem Kurs des Vorlegungstages oder nach dem Kurs des Zahlungstages in die Landeswährung umgerechnet werden soll. 2 Der Wert der fremden Währung bestimmt sich nach den Handelsge- bräuchen des Zahlungsortes. Der Aussteller kann jedoch im Check für die zu zahlende Summe einen Umrechnungskurs bestimmen. 3 Die Vorschriften der beiden ersten Absätze finden keine Anwendung, wenn der Aussteller die Zahlung in einer bestimmten Währung vorge- schrieben hat (Effektivvermerk). 4 Lautet der Check auf eine Geldsorte, die im Lande der Ausstellung dieselbe Bezeichnung, aber einen andern Wert hat als in dem der Zah- lung, so wird vermutet, dass die Geldsorte des Zahlungsortes gemeint ist. V. Gekreuzter Check und Verrechnungscheck Art. 1123 1 Der Aussteller sowie jeder