mit einer dinglichen Last beschwert ist, für die der Verkäufer einzustehen hat, so kann der Käufer nicht die Auf- hebung des Vertrages, sondern nur Ersatz des Schadens verlangen, der ihm durch die Entwehrung verursacht wird. 2 Ist jedoch nach Massgabe der Umstände anzunehmen, dass der Käufer den Vertrag nicht geschlossen haben würde, wenn er die teilweise Ent- wehrung vorausgesehen hätte, so ist er befugt, die Aufhebung des Ver- trages zu verlangen. 3 In diesem Falle muss er den Kaufgegenstand, soweit er nicht entwehrt worden ist, nebst dem inzwischen bezogenen Nutzen dem Verkäufer zu- rückgeben. b. Herausgabe ohne richterliche Entscheidung 3. Ansprüche des Käufers a. Bei vollständi- ger Entwehrung b. Bei teilweiser Entwehrung --- Seite 50 --- Obligationenrecht 50 / 552 220 Art. 196a72 Für Kulturgüter im Sinne von Artikel 2 Absatz 1 des Kulturgütertrans- fergesetzes vom 20. Juni 200373 verjährt die Klage auf Gewährleistung des veräusserten Rechts ein Jahr, nachdem der Käufer den Mangel ent- deckt hat, in jedem Fall jedoch 30 Jahre nach dem Vertragsabschluss. Art. 197 1 Der Verkäufer haftet dem Käufer sowohl für die zugesicherten Eigen- schaften als auch dafür, dass die Sache nicht körperliche oder rechtliche Mängel habe, die ihren Wert oder ihre Tauglichkeit zu dem