im Handelsregister eingetragen sind, jedoch den neuen Vorschriften nicht entsprechen, müssen innerhalb von zwei Jahren ihre Statuten und Reglemente den neuen Bestimmungen anpassen. 2 Bestimmungen der Statuten und Reglemente, die mit dem neuen Recht nicht vereinbar sind, bleiben bis zur Anpassung, längstens aber noch zwei Jahre nach Inkrafttreten des neuen Rechts in Kraft. Art. 3 Für genehmigte Kapitalerhöhungen und Kapitalerhöhungen aus beding- tem Kapital, die vor Inkrafttreten des neuen Rechts beschlossen wurden, kommt das bisherige Recht zur Anwendung. Die Beschlüsse der Gene- ralversammlung können nicht mehr verlängert oder geändert werden. Art. 4 1 Die Pflicht zur Berichterstattung im Vergütungsbericht gemäss Arti- kel 734f gilt für den Verwaltungsrat spätestens ab dem Geschäftsjahr, das fünf Jahre nach Inkrafttreten des neuen Rechts beginnt. 2 Die Pflicht zur Berichterstattung im Vergütungsbericht gemäss Arti- kel 734f gilt für die Geschäftsleitung spätestens ab dem Geschäftsjahr, das zehn Jahre nach Inkrafttreten des neuen Rechts beginnt. Art. 5 Auf einen Konkursaufschub, der vor Inkrafttreten des neuen Rechts be- willigt worden ist, kommt bis zu dessen Abschluss das bisherige Recht zur Anwendung. Art. 6 Die im Zeitpunkt des Inkrafttretens des neuen Rechts bestehenden Ver- träge sind innerhalb von zwei Jahren ab Inkrafttreten des neuen Rechts anzupassen. Nach Ablauf dieser