I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). d. Unzulässige Beschränkungen e. Verfahren im Konkurs f. Änderung der Haftungs- bestimmungen --- Seite 351 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 351 / 552 220 Art. 875 1 Wer in eine Genossenschaft mit persönlicher Haftung oder mit Nach- schusspflicht der Genossenschafter eintritt, haftet gleich den andern Ge- nossenschaftern auch für die vor seinem Eintritt entstandenen Verbind- lichkeiten. 2 Eine entgegenstehende Bestimmung der Statuten oder Verabredung unter den Genossenschaftern hat Dritten gegenüber keine Wirkung. Art. 876 1 Wenn ein unbeschränkt oder beschränkt haftender Genossenschafter durch Tod oder in anderer Weise ausscheidet, dauert die Haftung für die vor seinem Ausscheiden entstandenen Verbindlichkeiten fort, sofern die Genossenschaft innerhalb eines Jahres oder einer statutarisch festge- setzten längern Frist seit der Eintragung des Ausscheidens in das Han- delsregister in Konkurs gerät. 2 Unter den gleichen Voraussetzungen und für die gleichen Fristen be- steht auch die Nachschusspflicht fort. 3 Wird eine Genossenschaft aufgelöst, so bleiben die Mitglieder in glei- cher Weise haftbar oder zu Nachschüssen verpflichtet, falls innerhalb eines Jahres oder einer statutarisch festgesetzten längere Frist seit der Eintragung der Auflösung in das Handelsregister