werdenden Verpflichtungen befreit. Art. 868 Für die Verbindlichkeiten der Genossenschaft haftet das Genossen- schaftsvermögen. Es haftet ausschliesslich, sofern die Statuten nichts anderes bestimmen. 2. Nach Gesetz E. Pflichten I. Treuepflicht II. Pflicht zu Beiträgen und Leistungen III. Haftung 1. Der Genossen- schaft --- Seite 349 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 349 / 552 220 Art. 869 1 Die Statuten können, ausgenommen bei konzessionierten Versiche- rungsgenossenschaften, die Bestimmung aufstellen, dass nach dem Ge- nossenschaftsvermögen die Genossenschafter persönlich unbeschränkt haften. 2 In diesem Falle haften, soweit die Gläubiger im Genossenschaftskon- kurse zu Verlust kommen, die Genossenschafter für alle Verbindlich- keiten der Genossenschaft solidarisch mit ihrem ganzen Vermögen. Diese Haftung wird bis zur Beendigung des Konkurses durch die Kon- kursverwaltung geltend gemacht. Art. 870 1 Die Statuten können, ausgenommen bei konzessionierten Versiche- rungsgenossenschaften, die Bestimmung aufstellen, dass die Genossen- schafter über die Mitgliederbeiträge und Genossenschaftsanteile hinaus für die Verbindlichkeiten der Genossenschaft nach dem Genossen- schaftsvermögen persönlich, jedoch nur bis zu einem bestimmten Be- trage haften. 2 Wenn Genossenschaftsanteile bestehen, ist der Haftungsbetrag für die einzelnen Genossenschafter nach dem Betrag ihrer Genossenschaftsan- teile zu bestimmen. 3 Die Haftung wird bis zur Beendigung des Konkurses durch die Kon- kursverwaltung geltend gemacht. Art. 871 1