Die Gesellschafter sind zur Leistung einer dem Ausgabebetrag ihrer Stammanteile entsprechenden Einlage verpflichtet. 2 Die Einlagen dürfen nicht zurückerstattet werden. Art. 794 Für die Verbindlichkeiten der Gesellschaft haftet nur das Gesellschafts- vermögen. 673 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). IV. Eintragung ins Handels- register V. Gemein- schaftliches Eigentum B. Leistung der Einlagen C. Haftung der Gesellschafter --- Seite 323 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 323 / 552 220 Art. 795 1 Die Statuten können die Gesellschafter zur Leistung von Nachschüs- sen verpflichten. 2 Sehen die Statuten eine Nachschusspflicht vor, so müssen sie den Be- trag der mit einem Stammanteil verbundenen Nachschusspflicht festle- gen. Dieser darf das Doppelte des Nennwertes des Stammanteils nicht übersteigen. 3 Die Gesellschafter haften nur für die mit den eigenen Stammanteilen verbundenen Nachschüsse. Art. 795a 1 Die Nachschüsse werden durch die Geschäftsführer eingefordert. 2 Sie dürfen nur eingefordert werden, wenn: 1. die Summe von Stammkapital und gesetzlichen Reserven nicht mehr gedeckt ist; 2. die Gesellschaft ihre Geschäfte ohne diese zusätzlichen Mittel nicht ordnungsgemäss weiterführen kann; 3. die Gesellschaft aus in den Statuten umschriebenen Gründen Ei- genkapital benötigt.