oder den Abschluss eines Vertrages zu vermitteln. B. Kreditauftrag I. Begriff und Form II. Vertrags- unfähigkeit des Dritten III. Eigenmäch- tige Stundung IV. Kredit- nehmer und Auftraggeber A. Begriff und Form --- Seite 160 --- Obligationenrecht 160 / 552 220 2 Der Mäklervertrag steht im Allgemeinen unter den Vorschriften über den einfachen Auftrag. Art. 413 1 Der Mäklerlohn ist verdient, sobald der Vertrag infolge des Nachwei- ses oder infolge der Vermittlung des Mäklers zustande gekommen ist. 2 Wird der Vertrag unter einer aufschiebenden Bedingung geschlossen, so kann der Mäklerlohn erst verlangt werden, wenn die Bedingung ein- getreten ist. 3 Soweit dem Mäkler im Vertrage für Aufwendungen Ersatz zugesichert ist, kann er diesen auch dann verlangen, wenn das Geschäft nicht zu- stande kommt. Art. 414 Wird der Betrag der Vergütung nicht festgesetzt, so gilt, wo eine Taxe besteht, diese und in Ermangelung einer solchen der übliche Lohn als vereinbart. Art. 415 Ist der Mäkler in einer Weise, die dem Vertrage widerspricht, für den andern tätig gewesen, oder hat er sich in einem Falle, wo es wider Treu und Glauben geht, auch von diesem Lohn versprechen lassen, so kann er von seinem Auftraggeber weder Lohn noch Ersatz für Aufwendungen beanspruchen. Art. 416255