und Zölle. 2 Die Ersatzpflicht ist vom Zustandekommen des Rechtsgeschäftes un- abhängig. Art. 418o 1 Zur Sicherung der fälligen Ansprüche aus dem Agenturverhältnis, bei Zahlungsunfähigkeit des Auftraggebers auch der nicht fälligen Ansprü- che, hat der Agent an den beweglichen Sachen und Wertpapieren, die er auf Grund des Agenturverhältnisses besitzt, sowie an den kraft einer In- kassovollmacht entgegengenommenen Zahlungen Dritter ein Retenti- onsrecht, auf das er nicht zum voraus verzichten kann. 2 An Preistarifen und Kundenverzeichnissen kann das Retentionsrecht nicht ausgeübt werden. Art. 418p 1 Ist der Agenturvertrag auf eine bestimmte Zeit abgeschlossen, oder geht eine solche aus seinem Zweck hervor, so endigt er ohne Kündigung mit dem Ablauf dieser Zeit. 2 Wird ein auf eine bestimmte Zeit abgeschlossenes Agenturverhältnis nach Ablauf dieser Zeit für beide Teile stillschweigend fortgesetzt, so gilt der Vertrag als für die gleiche Zeit erneuert, jedoch höchstens für ein Jahr. III. Verhinde- rung an der Tätigkeit IV. Kosten und Auslagen V. Retentions- recht E. Beendigung I. Zeitablauf --- Seite 165 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 165 / 552 220 3 Hat der Auflösung des Vertrages eine Kündigung vorauszugehen, so gilt ihre beiderseitige Unterlassung als Erneuerung des Vertrages. Art. 418q 1 Ist ein Agenturvertrag nicht auf bestimmte