herabgesetzt und gleichzeitig mindestens auf den bisherigen Betrag erhöht und wird der Betrag der geleisteten Ein- lage nicht herabgesetzt, so finden die Bestimmungen zur Kapitalherab- setzung, die die Sicherstellung von Forderungen, den Zwischenab- schluss, die Prüfungsbestätigung und die Feststellungen des Verwaltungsrats betreffen, keine Anwendung. 2 Die Bestimmungen zur ordentlichen Kapitalerhöhung finden hingegen entsprechend Anwendung. 3 Der Verwaltungsrat muss die Statuten nicht anpassen, sofern die An- zahl und der Nennwert der Aktien sowie der Betrag der darauf geleiste- ten Einlagen unverändert bleiben. Art. 653r400 1 Wird das Aktienkapital zum Zweck der Sanierung auf null herabge- setzt und gleichzeitig wieder erhöht, so gehen die bisherigen Mitglied- schaftsrechte der Aktionäre mit der Herabsetzung unter. Ausgegebene Aktien müssen vernichtet werden. 2 Bei der Wiedererhöhung des Aktienkapitals steht den bisherigen Ak- tionären ein Bezugsrecht zu, das ihnen nicht entzogen werden kann. Art. 653s401 1 Die Statuten können den Verwaltungsrat ermächtigen, während einer Dauer von längstens fünf Jahren das Aktienkapital innerhalb einer Bandbreite (Kapitalband) zu verändern. Sie legen fest, innerhalb wel- cher Grenzen der Verwaltungsrat das Aktienkapital erhöhen und herab- setzen darf. 2 Die obere Grenze des Kapitalbands darf das im Handelsregister einge- tragene Aktienkapital höchstens um die Hälfte übersteigen. Die untere Grenze des Kapitalbands darf