dann persönlich belangt werden, wenn er selbst in Konkurs geraten oder wenn die Gesellschaft aufgelöst oder erfolglos betrieben worden ist. Die Haftung des Gesellschafters aus einer zugunsten der Gesellschaft eingegangenen Solidarbürgschaft bleibt vorbehalten. Art. 569 1 Wer einer Kollektivgesellschaft beitritt, haftet solidarisch mit den üb- rigen Gesellschaftern und mit seinem ganzen Vermögen auch für die vor seinem Beitritt entstandenen Verbindlichkeiten der Gesellschaft. III. Entziehung IV. Prokura und Handlungsvoll- macht V. Rechtsge- schäfte und Haftung aus unerlaubten Handlungen C. Stellung der Gesellschafts- gläubiger I. Haftung der Gesellschafter II. Haftung neu eintretender Gesellschafter --- Seite 207 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 207 / 552 220 2 Eine entgegenstehende Verabredung unter den Gesellschaftern hat Dritten gegenüber keine Wirkung. Art. 570 1 Die Gläubiger der Gesellschaft haben Anspruch darauf, aus dem Ge- sellschaftsvermögen unter Ausschluss der Privatgläubiger der einzelnen Gesellschafter befriedigt zu werden. 2 Die Gesellschafter können am Konkurse für ihre Kapitaleinlagen und laufenden Zinse nicht als Gläubiger teilnehmen, wohl aber für ihre An- sprüche auf verfallene Zinse sowie auf Forderungen für Honorar oder für Ersatz von im Interesse der Gesellschaft gemachten Auslagen. Art. 571 1 Der Konkurs der Gesellschaft hat den Konkurs der einzelnen Gesell- schafter nicht zur Folge. 2 Ebenso wenig