Inhalt aufweisen. Art. 938 1 Das Handelsregisteramt fordert die Beteiligten zur Erfüllung der Ein- tragungspflicht auf und setzt ihnen dazu eine Frist. 2 Kommen die Beteiligten der Aufforderung innerhalb der gesetzten Frist nicht nach, so nimmt es die vorgeschriebenen Eintragungen von Amtes wegen vor. Art. 939 1 Stellt das Handelsregisteramt Mängel fest in der gesetzlich als zwin- gend vorgeschriebenen Organisation von im Handelsregister eingetra- genen Handelsgesellschaften, Genossenschaften, Vereinen, nicht der Aufsicht unterstellten Stiftungen oder Zweigniederlassungen mit Hauptniederlassung im Ausland, so fordert es die betreffende Rechts- einheit auf, den Mangel zu beheben, und setzt ihr dazu eine Frist. 2 Wird der Mangel nicht innerhalb der Frist behoben, so überweist es die Angelegenheit dem Gericht. Dieses ergreift die erforderlichen Mas- snahmen. 3 Bei Stiftungen und Rechtseinheiten, die gemäss Kollektivanlagenge- setz vom 23. Juni 2006760 der Aufsicht unterstellt sind, wird die Ange- legenheit der Aufsichtsbehörde überwiesen. Art. 940 Wer vom Handelsregisteramt unter Hinweis auf die Strafdrohung dieses Artikels aufgefordert wird, seine Eintragungspflicht zu erfüllen, und dieser Pflicht nicht innerhalb der gesetzten Frist nachkommt, kann vom Handelsregisteramt mit einer Ordnungsbusse bis zu 5000 Franken be- straft werden. 760 SR 951.31 G. Pflichten I. Prüfungs- pflicht II. Aufforderung und Eintragung von Amtes wegen III. Mängel