Verwei- gerung der Ehrenannahme die Verweigerung durch einen Protest hat feststellen lassen. 3 In den anderen Fällen des Ehreneintritts kann der Inhaber die Ehren- annahme zurückweisen. Lässt er sie aber zu, so verliert er den Rückgriff vor Verfall gegen denjenigen, zu dessen Ehren die Annahme erklärt worden ist, und gegen dessen Nachmänner. Art. 1056 Die Ehrenannahme wird auf dem Wechsel vermerkt; sie ist von demje- nigen, der zu Ehren annimmt, zu unterschreiben. In der Annahmeerklä- rung ist anzugeben, für wen die Ehrenannahme stattfindet; mangels ei- ner solchen Angabe gilt sie für den Aussteller. 1. Allgemeine Vorschriften 2. Ehren- annahme a. Vorausset- zungen. Stellung des Inhabers b. Form --- Seite 426 --- Obligationenrecht 426 / 552 220 Art. 1057 1 Wer zu Ehren annimmt, haftet dem Inhaber und den Nachmännern desjenigen, für den er eingetreten ist, in der gleichen Weise wie dieser selbst. 2 Trotz der Ehrenannahme können der Wechselverpflichtete, zu dessen Ehren der Wechsel angenommen worden ist, und seine Vormänner vom Inhaber gegen Erstattung des im Artikel 1045 angegebenen Betrags die Aushändigung des Wechsels und gegebenenfalls des erhobenen Protes- tes sowie einer quittierten Rechnung verlangen. Art. 1058 1 Die Ehrenzahlung ist in allen Fällen zulässig, in denen der Inhaber bei