kung ihrer Gläubigerrechte stattfinden soll, die Bestimmungen über die Gläubigergemeinschaft zur Anwendung. Art. 1185 1 Auf die Anleihensgläubiger einer Eisenbahn- oder Schifffahrtsunter- nehmung sind die Bestimmungen des gegenwärtigen Abschnittes unter Vorbehalt der nachfolgenden besondern Vorschriften anwendbar. 2 Das Gesuch um Einberufung einer Gläubigerversammlung ist an das Bundesgericht zu richten. 837 SR 281.1 3. Anfechtung E. Besondere Anwendungs- fälle I. Konkurs des Schuldners II. Nachlass- vertrag III. Anleihen von Eisenbahn- oder Schiffahrtsunter- nehmungen --- Seite 461 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 461 / 552 220 3 Für die Einberufung der Gläubigerversammlung, die Beurkundung, die Genehmigung und die Ausführung ihrer Beschlüsse ist das Bundes- gericht zuständig. 4 Das Bundesgericht kann nach Eingang des Gesuches um Einberufung einer Gläubigerversammlung eine Stundung mit den in Artikel 1166 vorgesehenen Wirkungen anordnen. Art. 1186838 1 Die Rechte, die das Gesetz der Gläubigergemeinschaft und dem An- leihensvertreter zuweist, können durch die Anleihensbedingungen oder durch besondere Abreden zwischen den Gläubigern und dem Schuldner nur ausgeschlossen, geändert oder beschränkt werden, wenn eine Mehr- heit der Gläubiger weiterhin die Anleihensbedingungen anpassen kann. 2 Soweit Anleihensobligationen gesamthaft oder teilweise ausserhalb der Schweiz öffentlich ausgegeben werden, können anstelle der Bestim- mungen dieses Abschnitts die Bestimmungen einer anderen mit der öf- fentlichen