2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). 4. Art der Bekannt- machung 5. Wirkung a. Bei Vorlegung der Urkunde b. Bei Nicht- vorlegung II. Bei Coupons im besondern III. Bei Bank- noten und ähnlichen Papieren --- Seite 407 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 407 / 552 220 Art. 989817 Vorbehalten bleiben die besondern Bestimmungen über den Schuld- brief, der auf den Inhaber lautet. Vierter Abschnitt: Der Wechsel A. Wechselfähigkeit Art. 990 Wer sich durch Verträge verpflichten kann, ist wechselfähig. B. Gezogener Wechsel I. Ausstellung und Form des gezogenen Wechsels Art. 991 Der gezogene Wechsel enthält: 1. die Bezeichnung als Wechsel im Texte der Urkunde, und zwar in der Sprache, in der sie ausgestellt ist; 2. die unbedingte Anweisung, eine bestimmte Geldsumme zu zah- len; 3. den Namen dessen, der zahlen soll (Bezogener); 4. die Angabe der Verfallzeit; 5. die Angabe des Zahlungsortes; 6. den Namen dessen, an den oder an dessen Ordre gezahlt werden soll; 7. die Angabe des Tages und des Ortes der Ausstellung; 8. die Unterschrift des Ausstellers. Art. 992 1 Eine Urkunde, der einer der im vorstehenden Artikel bezeichneten Be- standteile fehlt, gilt nicht als gezogener Wechsel,