für den Schaden verant- wortlich, den sie ihr durch absichtliche oder fahrlässige Verletzung der ihnen obliegenden Pflichten verursachen. Art. 917 1 Die Mitglieder der Verwaltung und die Liquidatoren, welche die für den Fall der Überschuldung der Genossenschaft vom Gesetz aufgestell- ten Pflichten absichtlich oder fahrlässig verletzen, haften der Genossen- schaft, den einzelnen Genossenschaftern und den Gläubigern für den entstandenen Schaden. 2 Der Ersatz des Schadens, der den Genossenschaftern und den Gläubi- gern nur mittelbar durch Schädigung der Genossenschaft verursacht wurde, ist nach den für die Aktiengesellschaft aufgestellten Vorschrif- ten geltend zu machen. 748 Aufgehoben durch Anhang Ziff. 2 des Fusionsgesetzes vom 3. Okt. 2003, mit Wirkung seit 1. Juli 2004 (AS 2004 2617; BBl 2000 4337). 749 Fassung gemäss Ziff. I 3 des BG vom 16. Dez. 2005 (GmbH-Recht sowie Anpassungen im Aktien-, Genossenschafts-, Handelsregister- und Firmenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2008 (AS 2007 4791; BBl 2002 3148, 2004 3969). D. … E. Übernahme durch eine Körperschaft des öffentlichen Rechts A. Haftung gegenüber der Genossenschaft B. Haftung gegenüber Genossenschaft, Genossen- schaftern und Gläubigern --- Seite 363 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 363 / 552 220 Art. 918 1 Sind mehrere Personen für denselben Schaden verantwortlich, so haf- ten