1. Recht zur Vorlegung --- Seite 412 --- Obligationenrecht 412 / 552 220 Art. 1012 1 Der Aussteller kann in jedem Wechsel mit oder ohne Bestimmung ei- ner Frist vorschreiben, dass der Wechsel zur Annahme vorgelegt wer- den muss. 2 Er kann im Wechsel die Vorlegung zur Annahme untersagen wenn es sich nicht um einen Wechsel handelt, der bei einem Dritten oder an ei- nem von dem Wohnort des Bezogenen verschiedenen Ort zahlbar ist oder der auf eine bestimmte Zeit nach Sicht lautet. 3 Er kann auch vorschreiben, dass der Wechsel nicht vor einem be- stimmten Tage zur Annahme vorgelegt werden darf. 4 Jeder Indossant kann, wenn nicht der Aussteller die Vorlegung zur An- nahme untersagt hat, mit oder ohne Bestimmung einer Frist vorschrei- ben, dass der Wechsel zur Annahme vorgelegt werden muss. Art. 1013 1 Wechsel, die auf eine bestimmte Zeit nach Sicht lauten, müssen binnen einem Jahre nach dem Tage der Ausstellung zur Annahme vorgelegt werden. 2 Der Aussteller kann eine kürzere oder eine längere Frist bestimmen. 3 Die Indossanten können die Vorlegungsfristen abkürzen. Art. 1014 1 Der Bezogene kann verlangen, dass ihm der Wechsel am Tage nach der ersten Vorlegung nochmals vorgelegt wird. Die Beteiligten können sich