Folgen der Verletzung nicht mit hinreichender Sicherheit festzustellen, so kann der Richter bis auf zwei Jahre, vom Tage des Urteils an gerechnet, dessen Abänderung vor- behalten. Art. 47 Bei Tötung eines Menschen oder Körperverletzung kann der Richter un- ter Würdigung der besonderen Umstände dem Verletzten oder den An- gehörigen des Getöteten eine angemessene Geldsumme als Genugtuung zusprechen. Art. 4828 28 Aufgehoben durch Art. 21 Abs. 1 des BG vom 30. Sept. 1943 über den unlauteren Wettbe- werb, mit Wirkung seit 1. März 1945 (BS 2 951). IV. Herabset- zungsgründe V. Besondere Fälle 1. Tötung und Körperverlet- zung a. Schadenersatz bei Tötung b. Schadenersatz bei Körper- verletzung c. Leistung von Genugtuung 2. … --- Seite 15 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 15 / 552 220 Art. 4929 1 Wer in seiner Persönlichkeit widerrechtlich verletzt wird, hat An- spruch auf Leistung einer Geldsumme als Genugtuung, sofern die Schwere der Verletzung es rechtfertigt und diese nicht anders wieder- gutgemacht worden ist. 2 Anstatt oder neben dieser Leistung kann der Richter auch auf eine an- dere Art der Genugtuung erkennen. Art. 50 1 Haben mehrere den Schaden gemeinsam verschuldet, sei es als Anstif- ter, Urheber oder Gehilfen, so haften sie dem Geschädigten solidarisch.