2 des BG vom 21. Juni 2013, in Kraft seit 1. Jan. 2017 (AS 2015 3631; BBl 2009 8533). VI. Namens- änderung B. Firmen- und Namensge- brauchspflicht C. Überwa- chung771 D. Vorbehalt anderer bundesrechtliche r Vorschriften E. Schutz der Firma773 --- Seite 375 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 375 / 552 220 Zweiunddreissigster Titel:774 Kaufmännische Buchführung, Rechnungslegung, weitere Transparenz- und Sorgfaltspflichten775 Erster Abschnitt: Allgemeine Bestimmungen Art. 957 1 Der Pflicht zur Buchführung und Rechnungslegung gemäss den nach- folgenden Bestimmungen unterliegen: 1. Einzelunternehmen und Personengesellschaften, die einen Um- satzerlös von mindestens 500 000 Franken im letzten Geschäfts- jahr erzielt haben; 2. juristische Personen. 2 Lediglich über die Einnahmen und Ausgaben sowie über die Vermö- genslage müssen Buch führen: 1. Einzelunternehmen und Personengesellschaften mit weniger als 500 000 Franken Umsatzerlös im letzten Geschäftsjahr; 2. diejenigen Vereine und Stiftungen, die nicht verpflichtet sind, sich ins Handelsregister eintragen zu lassen; 3. Stiftungen, die nach Artikel 83b Absatz 2 ZGB776 von der Pflicht zur Bezeichnung einer Revisionsstelle befreit sind. 3 Für die Unternehmen nach Absatz 2 gelten die Grundsätze ordnungs- mässiger Buchführung sinngemäss. Art. 957a 1 Die Buchführung bildet die Grundlage der Rechnungslegung. Sie er- fasst diejenigen Geschäftsvorfälle und Sachverhalte, die für die Darstel-