4337). Fassung gemäss Ziff. I 3 des BG vom 16. Dez. 2005 (GmbH-Recht sowie Anpassungen im Aktien-, Genossenschafts-, Handelsregister- und Firmenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2008 (AS 2007 4791; BBl 2002 3148, 2004 3969). 69 Aufgehoben durch Anhang Ziff. 2 des Fusionsgesetzes vom 3. Okt. 2003, mit Wirkung seit 1. Juli 2004 (AS 2004 2617; BBl 2000 4337). VI. … VII. Erbteilung und Grundstück- kauf A. Rechte und Pflichten im Allgemeinen B. Nutzen und Gefahr --- Seite 47 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 47 / 552 220 3 Bei Verträgen, die unter einer aufschiebenden Bedingung abgeschlos- sen sind, gehen Nutzen und Gefahr der veräusserten Sache erst mit dem Eintritte der Bedingung auf den Erwerber über. Art. 186 Der kantonalen Gesetzgebung bleibt es vorbehalten, die Klagbarkeit von Forderungen aus dem Kleinvertriebe geistiger Getränke, ein- schliesslich der Forderung für Wirtszeche, zu beschränken oder auszu- schliessen. Zweiter Abschnitt: Der Fahrniskauf Art. 187 1 Als Fahrniskauf ist jeder Kauf anzusehen, der nicht eine Liegenschaft oder ein in das Grundbuch als Grundstück aufgenommenes Recht zum Gegenstande hat. 2 Bestandteile eines Grundstückes, wie Früchte oder Material auf Ab- bruch oder aus Steinbrüchen, bilden den Gegenstand eines Fahrniskau- fes, wenn sie nach ihrer Lostrennung auf