Kenntnis zu setzen. 2 Jeder Teil ist berechtigt, auf seine Kosten eine Prüfung des Werkes durch Sachverständige und die Beurkundung des Befundes zu verlan- gen. 2. Betreffend den Stoff 3. Rechtzeitige Vornahme und vertragsgemässe Ausführung der Arbeit 4. Haftung für Mängel a. Feststellung der Mängel --- Seite 147 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 147 / 552 220 Art. 368 1 Leidet das Werk an so erheblichen Mängeln oder weicht es sonst so sehr vom Vertrage ab, dass es für den Besteller unbrauchbar ist oder dass ihm die Annahme billigerweise nicht zugemutet werden kann, so darf er diese verweigern und bei Verschulden des Unternehmers Scha- denersatz fordern. 2 Sind die Mängel oder die Abweichungen vom Vertrage minder erheb- lich, so kann der Besteller einen dem Minderwerte des Werkes entspre- chenden Abzug am Lohne machen oder auch, sofern dieses dem Unter- nehmer nicht übermässige Kosten verursacht, die unentgeltliche Verbesserung des Werkes und bei Verschulden Schadenersatz verlan- gen. 3 Bei Werken, die auf dem Grund und Boden des Bestellers errichtet sind und ihrer Natur nach nur mit unverhältnismässigen Nachteilen ent- fernt werden können, stehen dem Besteller nur die im zweiten Absatz dieses Artikels genannten Rechte zu. Art. 369 Die dem Besteller bei