2010 6455). 4. Verfahren 5. Sozialplan a. Begriff und Grundsätze --- Seite 118 --- Obligationenrecht 118 / 552 220 2 Er darf den Fortbestand des Betriebs nicht gefährden. Art. 335i186 1 Der Arbeitgeber muss mit den Arbeitnehmern Verhandlungen mit dem Ziel führen, einen Sozialplan aufzustellen, wenn er: a. üblicherweise mindestens 250 Arbeitnehmer beschäftigt; und b. beabsichtigt, innert 30 Tagen mindestens 30 Arbeitnehmern aus Gründen zu kündigen, die in keinem Zusammenhang mit ihrer Person stehen. 2 Zeitlich verteilte Kündigungen, die auf dem gleichen betrieblichen Entscheid beruhen, werden zusammengezählt. 3 Der Arbeitgeber verhandelt: a. mit den am Gesamtarbeitsvertrag beteiligten Arbeitnehmerver- bänden, wenn er Partei dieses Gesamtarbeitsvertrags ist; b. mit der Arbeitnehmervertretung; oder c. direkt mit den Arbeitnehmern, wenn es keine Arbeitnehmerver- tretung gibt. 4 Die Arbeitnehmerverbände, die Arbeitnehmervertretung oder die Ar- beitnehmer können zu den Verhandlungen Sachverständige heranzie- hen. Diese sind gegenüber betriebsfremden Personen zur Verschwie- genheit verpflichtet. Art. 335j187 1 Können sich die Parteien nicht auf einen Sozialplan einigen, so muss ein Schiedsgericht bestellt werden. 2 Das Schiedsgericht stellt einen Sozialplan durch verbindlichen Schiedsspruch auf. Art. 335k188 Die Bestimmungen über den Sozialplan (Art. 335h–335j) gelten nicht bei Massenentlassungen, die während eines Konkurs- oder Nachlassver- fahrens erfolgen, das mit einem Nachlassvertrag abgeschlossen