2. Bekannter Inhaber 3. Unbekannter Inhaber a. Pflichten des Gesuchstellers b. Einleitung des Aufgebots c. Fristen --- Seite 431 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 431 / 552 220 3 Die Frist läuft bei verfallenen Wechseln vom Tage der ersten öffentli- chen Bekanntmachung, bei noch nicht verfallenen Wechseln vom Ver- fall an. Art. 1077 1 Die Aufforderung zur Vorlegung des Wechsels ist im Schweizerischen Handelsamtsblatt zu veröffentlichen.821 2 In besondern Fällen kann das Gericht noch in anderer Weise für ange- messene Veröffentlichung sorgen. Art. 1078 1 Wird der abhanden gekommene Wechsel vorgelegt, so setzt das Ge- richt dem Gesuchsteller eine Frist zur Anhebung der Klage auf Heraus- gabe des Wechsels. 2 Klagt der Gesuchsteller nicht binnen dieser Frist, so gibt das Gericht den Wechsel zurück und hebt das dem Bezogenen auferlegte Zahlungs- verbot auf. Art. 1079 1 Wird der abhanden gekommene Wechsel innert der angesetzten Frist nicht vorgelegt, so hat das Gericht ihn kraftlos zu erklären. 2 Nach der Kraftloserklärung des Wechsels kann der Gesuchsteller sei- nen wechselmässigen Anspruch noch gegen den Annehmenden geltend machen. Art. 1080 1 Das Gericht kann schon vor der Kraftloserklärung dem Annehmer die Hinterlegung und gegen Sicherstellung selbst die Zahlung des Wechsel- betrages zur Pflicht