Zehntel ebenfalls dem Reservefonds zuzuweisen. 715 Aufgehoben durch Anhang Ziff. II 1 des Versicherungsaufsichtsgesetzes vom 17. Dez. 2004, mit Wirkung seit 1. Jan. 2006 (AS 2005 5269; BBl 2003 3789). 3. Pflicht zur Bildung und Äufnung eines Reservefonds 4. Jahresgewinn bei Kreditgenos- senschaften --- Seite 347 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 347 / 552 220 Art. 862 1 Die Statuten können insbesondere auch Fonds zur Gründung und Un- terstützung von Wohlfahrtseinrichtungen für Angestellte und Arbeiter des Unternehmens sowie für Genossenschafter vorsehen. 2–4 …716 Art. 863 1 Die dem Gesetz und den Statuten entsprechenden Einlagen in Reserve- und andere Fonds sind in erster Linie von dem zur Verteilung gelangen- den Jahresgewinn in Abzug zu bringen. 2 Soweit die Rücksicht auf das dauernde Gedeihen des Unternehmens es als angezeigt erscheinen lässt, kann die Generalversammlung auch solche Reserveanlagen beschliessen, die im Gesetz oder in den Statuten nicht vorgesehen sind oder über deren Anforderungen hinausgehen. 3 In gleicher Weise können zum Zwecke der Gründung und Unterstüt- zung von Wohlfahrtseinrichtungen für Angestellte, Arbeiter und Genos- senschafter sowie zu andern Wohlfahrtszwecken Beiträge aus dem Jah- resgewinn auch dann ausgeschieden werden, wenn sie in den Statuten nicht vorgesehen sind; solche Beitrage stehen unter den Bestimmungen über