1962, in Kraft seit 1. Jan. 1963 (AS 1962 1047; BBl 1960 I 523). 843 Die Änderungen können unter AS 1962 1047 konsultiert werden. 844 Die Änderungen können unter AS 1962 1047 konsultiert werden. 845 Diese Art. sind heute aufgehoben. A. Konkurs- privileg B. Unlauterer Wettbewerb C. Übergangs- recht D. Inkrafttreten --- Seite 463 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 463 / 552 220 Übergangsbestimmungen der Änderung vom 16. Dezember 2005846 Art. 1 1 Der Schlusstitel des Zivilgesetzbuches gilt für dieses Gesetz, soweit die folgenden Bestimmungen nichts anderes vorsehen. 2 Die Bestimmungen des neuen Gesetzes werden mit seinem Inkrafttre- ten auf bestehende Gesellschaften anwendbar. Art. 2 1 Gesellschaften mit beschränkter Haftung, die im Zeitpunkt des In- krafttretens dieses Gesetzes im Handelsregister eingetragen sind, jedoch den neuen Vorschriften nicht entsprechen, müssen innerhalb von zwei Jahren ihre Statuten und Reglemente den neuen Bestimmungen anpas- sen. 2 Bestimmungen der Statuten und Reglemente, die mit dem neuen Recht nicht vereinbar sind, bleiben bis zur Anpassung, längstens aber noch zwei Jahre, in Kraft. 3 Für Gesellschaften mit beschränkter Haftung, die im Zeitpunkt des In- krafttretens dieses Gesetzes im Handelsregister eingetragen sind, finden die Artikel 808a und 809 Absatz 4 zweiter Satz erst nach Ablauf der