Juni 2020 (Aktienrecht), mit Wirkung seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). 3. Verträge zwi- schen der Genos- senschaft und ih- rem Vertreter 4. Zeichnung736 5. … V. Pflichten 1. Im Allgemeinen --- Seite 359 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 359 / 552 220 3. die Anzeigen an das Handelsregisteramt über Eintritt und Aus- tritt der Genossenschafter gemacht werden.738 Art. 902a739 Auf die Rückerstattung von Leistungen sind die Vorschriften des Ak- tienrechts entsprechend anwendbar. Art. 903740 1 Die Bestimmungen des Aktienrechts zur drohenden Zahlungsunfähig- keit, zur Überschuldung sowie zur Aufwertung von Grundstücken und Beteiligungen sind entsprechend anwendbar. 2 Bei Genossenschaften mit Anteilscheinen sind überdies die Bestim- mungen des Aktienrechts über den Kapitalverlust entsprechend an- wendbar. Art. 904 1 Im Konkurse der Genossenschaft sind die Mitglieder der Verwaltung den Genossenschaftsgläubigern gegenüber zur Rückerstattung aller in den letzten drei Jahren vor Konkursausbruch als Gewinnanteile oder un- ter anderer Bezeichnung gemachten Bezüge verpflichtet, soweit diese ein angemessenes Entgelt für Gegenleistungen übersteigen und bei vor- sichtiger Bilanzierung nicht hätten ausgerichtet werden sollen. 2 Die Rückerstattung ist ausgeschlossen, soweit sie nach den Bestim- mungen über die ungerechtfertigte Bereicherung nicht gefordert werden kann. 3 Das Gericht entscheidet unter Würdigung aller