den Bürgen erst mit dem Tage zu laufen, an dem ihm diese Kündigung mitgeteilt wird. b. Gesetzliche Verringerung des Haftungsbetra- ges c. Belangbarkeit des Bürgen --- Seite 188 --- Obligationenrecht 188 / 552 220 4 Wird die Leistungspflicht eines im Ausland wohnhaften Hauptschuld- ners durch die ausländische Gesetzgebung aufgehoben oder einge- schränkt, wie beispielsweise durch Vorschriften über Verrechnungsver- kehr oder durch Überweisungsverbote, so kann der in der Schweiz wohnhafte Bürge sich ebenfalls darauf berufen, soweit er auf diese Ein- rede nicht verzichtet hat. Art. 502 1 Der Bürge ist berechtigt und verpflichtet, dem Gläubiger die Einreden entgegenzusetzen, die dem Hauptschuldner oder seinen Erben zustehen und sich nicht auf die Zahlungsunfähigkeit des Hauptschuldners stüt- zen. Vorbehalten bleibt die Verbürgung einer für den Hauptschuldner wegen Irrtums oder Vertragsunfähigkeit unverbindlichen oder einer verjährten Schuld. 2 Verzichtet der Hauptschuldner auf eine ihm zustehende Einrede, so kann der Bürge sie trotzdem geltend machen. 3 Unterlässt es der Bürge, Einreden des Hauptschuldners geltend zu ma- chen, so verliert er seinen Rückgriff insoweit, als er sich durch diese Einreden hätte befreien können, wenn er nicht darzutun vermag, dass er sie ohne sein Verschulden nicht gekannt hat. 4 Dem Bürgen, der eine wegen Spiel und Wette unklagbare Schuld