2004, in Kraft seit 1. Jan. 2007 (AS 2005 5685; BBl 2003 1288). 101 Fassung gemäss Anhang Ziff. 11 des Partnerschaftsgesetzes vom 18. Juni 2004, in Kraft seit 1. Jan. 2007 (AS 2005 5685; BBl 2003 1288). 4. Bewegliche Sachen IV. Form der Kündigung bei Wohn- und Geschäftsräumen 1. Im Allgemeinen 2. Wohnung der Familie a. Kündigung durch den Mieter b. Kündigung durch den Vermieter 3. Nichtigkeit der Kündigung P. Rückgabe der Sache I. Im Allgemeinen --- Seite 76 --- Obligationenrecht 76 / 552 220 2 Vereinbarungen, in denen sich der Mieter im Voraus verpflichtet, bei Beendigung des Mietverhältnisses eine Entschädigung zu entrichten, die anderes als die Deckung des allfälligen Schadens einschliesst, sind nichtig. Art. 267a 1 Bei der Rückgabe muss der Vermieter den Zustand der Sache prüfen und Mängel, für die der Mieter einzustehen hat, diesem sofort melden. 2 Versäumt dies der Vermieter, so verliert er seine Ansprüche, soweit es sich nicht um Mängel handelt, die bei übungsgemässer Untersuchung nicht erkennbar waren. 3 Entdeckt der Vermieter solche Mängel später, so muss er sie dem Mie- ter sofort melden. Art. 268 1 Der Vermieter von Geschäftsräumen hat für einen verfallenen Jahres- zins und den laufenden Halbjahreszins ein Retentionsrecht an den