vom 15. Juni 2018 (Revision des Verjährungsrechts), in Kraft seit 1. Jan. 2020 (AS 2018 5343; BBl 2014 235). C. Ausschluss der Rück- forderungen D. Verjährung A. Allgemeine Grundsätze I. Persönliche Leistung II. Gegenstand der Erfüllung 1. Teilzahlung 2. Unteilbare Leistung --- Seite 21 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 21 / 552 220 ihm ein solcher Anspruch zusteht, die Rechte des befriedigten Gläubi- gers auf ihn über. Art. 71 1 Ist die geschuldete Sache nur der Gattung nach bestimmt, so steht dem Schuldner die Auswahl zu, insofern sich aus dem Rechtsverhältnis nicht etwas anderes ergibt. 2 Er darf jedoch nicht eine Sache unter mittlerer Qualität anbieten. Art. 72 Ist die Schuldpflicht in der Weise auf mehrere Leistungen gerichtet, dass nur die eine oder die andere erfolgen soll, so steht die Wahl dem Schuld- ner zu, insofern sich aus dem Rechtsverhältnis nicht etwas anderes ergibt. Art. 73 1 Geht die Schuldpflicht auf Zahlung von Zinsen und ist deren Höhe weder durch Vertrag noch durch Gesetz oder Übung bestimmt, so sind Zinse zu fünf vom Hundert für das Jahr zu bezahlen. 2 Dem öffentlichen Rechte bleibt es vorbehalten, Bestimmungen gegen Missbräuche im Zinswesen aufzustellen. Art. 74 1 Der Ort der Erfüllung