E. Bei Kredit- und Versiche- rungsgenossen- schaften A. Voraus- setzungen B. Organisation I. Delegierten- versammlung --- Seite 364 --- Obligationenrecht 364 / 552 220 3 Jeder Delegierte hat, unter Vorbehalt anderer Regelung durch die Sta- tuten, eine Stimme. Art. 923 Die Verwaltung wird, sofern die Statuten es nicht anders bestimmen, aus Mitgliedern der angeschlossenen Genossenschaften gebildet. Art. 924 1 Die Statuten können der Verwaltung des Verbandes das Recht einräu- men, die geschäftliche Tätigkeit der angeschlossenen Genossenschaften zu überwachen. 2 Sie können der Verwaltung des Verbandes das Recht verleihen, Be- schlüsse, die von den einzelnen angeschlossenen Genossenschaften ge- fasst worden sind, beim Gericht durch Klage anzufechten. Art. 925 Der Eintritt in einen Genossenschaftsverband darf für die Mitglieder der eintretenden Genossenschaft keine Verpflichtungen zur Folge haben, denen sie nicht schon durch das Gesetz oder die Statuten ihrer Genos- senschaft unterworfen sind. Neunter Abschnitt: Beteiligung von Körperschaften des öffentlichen Rechts Art. 926 1 Bei Genossenschaften, an denen Körperschaften des öffentlichen Rechts, wie Bund, Kanton, Bezirk oder Gemeinde, ein öffentliches In- teresse besitzen, kann der Körperschaft in den Statuten der Genossen- schaft das Recht eingeräumt werden, Vertreter in die Verwaltung oder in die Revisionsstelle abzuordnen.752 2 Die von einer Körperschaft des öffentlichen Rechts abgeordneten