BBl 2017 399). 420 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 4. Okt. 1991, in Kraft seit 1. Juli 1992 (AS 1992 733; BBl 1983 II 745). III. Rechtsstel- lung des Partizipanten 1. Im Allgemeinen 2. Bekanntgabe der Einberufung und Information über General- versammlungs- beschlüsse418 3. Vertretung im Verwaltungsrat --- Seite 244 --- Obligationenrecht 244 / 552 220 Art. 656f 421 1 Die Statuten dürfen die Partizipanten bei der Verteilung des Bilanzge- winnes und des Liquidationsergebnisses sowie beim Bezug neuer Ak- tien nicht schlechter stellen als die Aktionäre. 2 Bestehen mehrere Kategorien von Aktien, so müssen die Partizipati- onsscheine zumindest der Kategorie gleichgestellt sein, die am wenigs- ten bevorzugt ist. 3 Statutenänderungen und andere Generalversammlungsbeschlüsse, welche die Stellung der Partizipanten verschlechtern, sind nur zulässig, wenn sie auch die Stellung der Aktionäre, denen die Partizipanten gleichstehen, entsprechend beeinträchtigen. 4 Sofern die Statuten nichts anderes bestimmen, dürfen die Vorrechte und die statutarischen Mitwirkungsrechte von Partizipanten nur mit Zu- stimmung einer besonderen Versammlung der betroffenen Partizipanten und der Generalversammlung der Aktionäre beschränkt oder aufgeho- ben werden. Art. 656g422 1 Wird ein Partizipationskapital geschaffen, so haben die Aktionäre ein Bezugsrecht wie bei der Ausgabe neuer Aktien. 2 Die Statuten können vorsehen, dass Aktionäre nur