des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 325 / 552 220 Art. 798a und 798b676 Art. 799 Für Vorzugsstammanteile sind die Vorschriften des Aktienrechts über Vorzugsaktien entsprechend anwendbar. Art. 800 Für die Rückerstattung von Leistungen der Gesellschaft an Gesellschaf- ter, Geschäftsführer sowie diesen nahe stehende Personen sind die Vor- schriften des Aktienrechts entsprechend anwendbar. Art. 801677 Für die Reserven sind die Vorschriften des Aktienrechts entsprechend anwendbar. Art. 801a 1 Der Geschäftsbericht und der Revisionsbericht sind den Gesellschaf- tern spätestens zusammen mit der Einladung zur ordentlichen Gesell- schafterversammlung zuzustellen. 2 Die Gesellschafter können verlangen, dass ihnen nach der Gesellschaf- terversammlung die von ihr genehmigte Fassung des Geschäftsberichts zugestellt wird. Art. 802 1 Jeder Gesellschafter kann von den Geschäftsführern Auskunft über alle Angelegenheiten der Gesellschaft verlangen. 2 Hat die Gesellschaft keine Revisionsstelle, so kann jeder Gesellschaf- ter in die Geschäftsbücher und Akten uneingeschränkt Einsicht neh- men.678 Hat sie eine Revisionsstelle, so besteht ein Recht zur Einsicht- nahme nur, soweit ein berechtigtes Interesse glaubhaft gemacht wird. 3 Besteht Gefahr, dass der Gesellschafter die erlangten Kenntnisse zum Schaden der Gesellschaft für gesellschaftsfremde Zwecke verwendet, so können die Geschäftsführer die Auskunft und die Einsichtnahme im er- forderlichen Umfang verweigern; auf Antrag des Gesellschafters ent- scheidet die Gesellschafterversammlung. 676