Arbeitnehmer Leistungen von einer Personalfürsorgeein- richtung, so können sie von der Abgangsentschädigung abgezogen wer- den, soweit diese Leistungen vom Arbeitgeber oder aufgrund seiner Zu- wendungen von der Personalfürsorgeeinrichtung finanziert worden sind.208 2 Der Arbeitgeber hat auch insoweit keine Entschädigung zu leisten, als er dem Arbeitnehmer künftige Vorsorgeleistungen verbindlich zusichert oder durch einen Dritten zusichern lässt. Art. 340 1 Der handlungsfähige Arbeitnehmer kann sich gegenüber dem Arbeit- geber schriftlich verpflichten, nach Beendigung des Arbeitsverhältnis- ses sich jeder konkurrenzierenden Tätigkeit zu enthalten, insbesondere weder auf eigene Rechnung ein Geschäft zu betreiben, das mit dem des Arbeitgebers in Wettbewerb steht, noch in einem solchen Geschäft tätig zu sein oder sich daran zu beteiligen. 2 Das Konkurrenzverbot ist nur verbindlich, wenn das Arbeitsverhältnis dem Arbeitnehmer Einblick in den Kundenkreis oder in Fabrikations- und Geschäftsgeheimnisse gewährt und die Verwendung dieser Kennt- nisse den Arbeitgeber erheblich schädigen könnte. Art. 340a 1 Das Verbot ist nach Ort, Zeit und Gegenstand angemessen zu begren- zen, so dass eine unbillige Erschwerung des wirtschaftlichen Fortkom- mens des Arbeitnehmers ausgeschlossen ist; es darf nur unter besonde- ren Umständen drei Jahre überschreiten. 208 Fassung gemäss Ziff. 2 des Anhangs zum BG vom 25. Juni 1982 über die berufliche Alters-, Hinterlassenen- und Invalidenvorsorge,