und Pflichten aufgenommen werden wie in die Urkunde über die Zeich- nung der Stammanteile. Art. 785 1 Die Abtretung von Stammanteilen sowie die Verpflichtung zur Abtre- tung bedürfen der schriftlichen Form. 668 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). N. Erwerb eigener Stammanteile A. Stammanteile I. Urkunde II. Übertragung 1. Abtretung a. Form --- Seite 319 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 319 / 552 220 2 In den Abtretungsvertrag müssen dieselben Hinweise auf statutarische Rechte und Pflichten aufgenommen werden wie in die Urkunde über die Zeichnung der Stammanteile, ausser wenn der Erwerber bereits Gesell- schafter ist.669 Art. 786 1 Die Abtretung von Stammanteilen bedarf der Zustimmung der Gesell- schafterversammlung. Die Gesellschafterversammlung kann die Zu- stimmung ohne Angabe von Gründen verweigern. 2 Von dieser Regelung können die Statuten abweichen, indem sie: 1. auf das Erfordernis der Zustimmung zur Abtretung verzichten; 2. die Gründe festlegen, die die Verweigerung der Zustimmung zur Abtretung rechtfertigen; 3. vorsehen, dass die Zustimmung zur Abtretung verweigert wer- den kann, wenn die Gesellschaft dem Veräusserer die Über- nahme der Stammanteile zum wirklichen Wert anbietet; 4. die Abtretung ausschliessen; 5.