11. die Verfahren. Einunddreissigster Titel: Die Geschäftsfirmen Art. 944 1 Jede Firma darf, neben dem vom Gesetze vorgeschriebenen wesentli- chen Inhalt, Angaben enthalten, die zur näheren Umschreibung der da- rin erwähnten Personen dienen oder auf die Natur des Unternehmens hinweisen oder eine Phantasiebezeichnung darstellen, vorausgesetzt, dass der Inhalt der Firma der Wahrheit entspricht, keine Täuschungen verursachen kann und keinem öffentlichen Interesse zuwiderläuft. 2 Der Bundesrat kann Vorschriften darüber erlassen, in welchem Um- fange nationale und territoriale Bezeichnungen bei der Bildung von Fir- men verwendet werden dürfen. Art. 945 1 Wer als alleiniger Inhaber ein Geschäft betreibt, muss den wesentli- chen Inhalt seiner Firma aus dem Familiennamen mit oder ohne Vorna- men bilden. 2 Enthält die Firma weitere Familiennamen, so muss aus ihr hervorge- hen, welches der Familienname des Inhabers ist.762 3 Der Firma darf kein Zusatz beigefügt werden, der ein Gesellschafts- verhältnis andeutet. Art. 946 1 Eine im Handelsregister eingetragene Einzelfirma763 darf von keinem andern Geschäftsinhaber an demselben Orte verwendet werden, selbst dann nicht, wenn er den gleichen Vor- und Familiennamen hat, mit dem die ältere Firma gebildet worden ist. 2 Der neue Geschäftsinhaber hat in einem solchen Falle seinem Namen in der Firma einen Zusatz beizufügen, durch den diese