der Gläubigerrechte B. Solidar- forderung A. Auf- schiebende Bedingung I. Im Allgemeinen II. Zustand bei schwebender Bedingung --- Seite 40 --- Obligationenrecht 40 / 552 220 Art. 153 1 Ist die versprochene Sache dem Gläubiger vor Eintritt der Bedingung übergeben worden, so kann er, wenn die Bedingung erfüllt wird, den inzwischen bezogenen Nutzen behalten. 2 Wenn die Bedingung nicht eintritt, so hat er das Bezogene herauszu- geben. Art. 154 1 Ein Vertrag, dessen Auflösung vom Eintritte einer Bedingung abhän- gig gemacht worden ist, verliert seine Wirksamkeit mit dem Zeitpunkte, wo die Bedingung in Erfüllung geht. 2 Eine Rückwirkung findet in der Regel nicht statt. Art. 155 Ist die Bedingung auf eine Handlung eines der Vertragschliessenden ge- stellt, bei der es auf dessen Persönlichkeit nicht ankommt, so kann sie auch von seinen Erben erfüllt werden. Art. 156 Eine Bedingung gilt als erfüllt, wenn ihr Eintritt von dem einen Teile wider Treu und Glauben verhindert worden ist. Art. 157 Wird eine Bedingung in der Absicht beigefügt, eine widerrechtliche oder unsittliche Handlung oder Unterlassung zu befördern, so ist der be- dingte Anspruch nichtig. Dritter Abschnitt: Haft- und Reugeld. Lohnabzüge. Konventionalstrafe Art. 158 1 Das beim Vertragsabschlusse gegebene An- oder Draufgeld gilt als Haft-,