4005; 2022 109; BBl 2017 399). A. Genossen- schaft des Obligationen- rechts B. Genossen- schaften des öffentlichen Rechts C. Errichtung I. Erfordernisse 1. Im Allgemeinen 2. Zahl der Mitglieder --- Seite 338 --- Obligationenrecht 338 / 552 220 2 Sinkt in der Folge die Zahl der Genossenschafter unter diese Mindest- zahl, so sind die Vorschriften des Aktienrechts über Mängel in der Or- ganisation der Gesellschaft entsprechend anwendbar.696 Art. 832 Die Statuten müssen Bestimmungen enthalten über: 1.697 die Firma und den Sitz der Genossenschaft; 2. den Zweck der Genossenschaft; 3. und 4.698 … 5.699 die Form der Mitteilungen der Genossenschaft an ihre Genos- senschafter. Art. 833 Zu ihrer Verbindlichkeit bedürfen der Aufnahme in die Statuten: 1. Vorschriften über die Schaffung eines Genossenschaftskapitals durch Genossenschaftsanteile (Anteilscheine); 2. Bestimmungen über nicht durch Einzahlung geleistete Einlagen auf das Genossenschaftskapital (Sacheinlagen), deren Gegen- stand und deren Anrechnungsbetrag, sowie über die Person des einlegenden Genossenschafters; 3.700 … 4. von den gesetzlichen Bestimmungen abweichende Vorschriften über den Eintritt in die Genossenschaft und über den Verlust der Mitgliedschaft; 5.701 Bestimmungen über die persönliche Haftung, die Nachschuss- pflicht und eine Verpflichtung der Genossenschafter zu Geld- oder anderen Leistungen sowie die Art und Höhe der entspre- chenden Leistungen; 696 Fassung