nachträglich dahin, wenn das Ge- schäft vom Arbeitgeber ohne sein Verschulden nicht ausgeführt wird oder wenn der Dritte seine Verbindlichkeiten nicht erfüllt; bei nur teil- weiser Erfüllung tritt eine verhältnismässige Herabsetzung der Provi- sion ein. Art. 322c 1 Ist vertraglich nicht der Arbeitnehmer zur Aufstellung der Provisions- abrechnung verpflichtet, so hat ihm der Arbeitgeber auf jeden Fällig- keitstermin eine schriftliche Abrechnung, unter Angabe der provisions- pflichtigen Geschäfte, zu übergeben. 114 Fassung gemäss Ziff. I 3 des BG vom 23. Dez. 2011 (Rechnungslegungsrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2012 6679; BBl 2008 1589). C. Pflichten des Arbeitgebers I. Lohn 1. Art und Höhe im Allgemeinen 2. Anteil am Geschäfts- ergebnis 3. Provision a. Entstehung b. Abrechnung --- Seite 98 --- Obligationenrecht 98 / 552 220 2 Der Arbeitgeber hat dem Arbeitnehmer oder an dessen Stelle einem gemeinsam bestimmten oder vom Richter bezeichneten Sachverständi- gen die nötigen Aufschlüsse zu geben und Einsicht in die für die Ab- rechnung massgebenden Bücher und Belege zu gewähren, soweit dies zur Nachprüfung erforderlich ist. Art. 322d 1 Richtet der Arbeitgeber neben dem Lohn bei bestimmten Anlässen, wie Weihnachten oder Abschluss des Geschäftsjahres, eine Sonderver- gütung aus, so hat der Arbeitnehmer einen Anspruch darauf, wenn