Zeit- punkt d. Lohn 3. Urlaub für ausserschulische Jugendarbeit --- Seite 106 --- Obligationenrecht 106 / 552 220 2 Der Arbeitnehmer hat während des Jugendurlaubs keinen Lohnan- spruch. Durch Abrede, Normalarbeitsvertrag oder Gesamtarbeitsvertrag kann zugunsten des Arbeitnehmers eine andere Regelung getroffen wer- den. 3 Über den Zeitpunkt und die Dauer des Jugendurlaubs einigen sich Ar- beitgeber und Arbeitnehmer; sie berücksichtigen dabei ihre beidseitigen Interessen. Kommt eine Einigung nicht zustande, dann muss der Jugen- durlaub gewährt werden, wenn der Arbeitnehmer dem Arbeitgeber die Geltendmachung seines Anspruches zwei Monate im Voraus angezeigt hat. Nicht bezogene Jugendurlaubstage verfallen am Ende des Kalen- derjahres. 4 Der Arbeitnehmer hat auf Verlangen des Arbeitgebers seine Tätigkei- ten und Funktionen in der Jugendarbeit nachzuweisen. Art. 329f136 1 Nach der Niederkunft hat die Arbeitnehmerin Anspruch auf einen Mutterschaftsurlaub von mindestens 14 Wochen. 2 Bei Hospitalisierung des Neugeborenen verlängert sich der Mutter- schaftsurlaub um die verlängerte Dauer der Ausrichtung der Mutter- schaftsentschädigung.137 Art. 329g138 1 Der Arbeitnehmer, der im Zeitpunkt der Geburt eines Kindes dessen rechtlicher Vater ist oder dies innerhalb der folgenden sechs Monate wird, hat Anspruch auf einen Vaterschaftsurlaub von zwei Wochen. 2 Der Vaterschaftsurlaub muss innert sechs Monaten nach der Geburt des Kindes bezogen werden. 3