verzichten. 2 Die allgemeinen Vorschriften über die Verjährung sind auf Forderun- gen aus dem Arbeitsverhältnis anwendbar. Art. 342 1 Vorbehalten bleiben: a.209 Vorschriften des Bundes, der Kantone und Gemeinden über das öffentlich-rechtliche Dienstverhältnis, soweit sie nicht die Arti- kel 331 Absatz 5 und 331a–331e betreffen; 209 Fassung gemäss Ziff. II 2 des BG vom 18. Dez. 1998, in Kraft seit 1. Mai 1999 (AS 1999 1384; BBl 1998 V 5569). 3. Folgen der Übertretung 4. Wegfall H. Unverzicht- barkeit und Verjährung I. Vorbehalt und zivilrechtliche Wirkungen des öffentlichen Rechts --- Seite 127 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 127 / 552 220 b. öffentlich-rechtliche Vorschriften des Bundes und der Kantone über die Arbeit und die Berufsbildung. 2 Wird durch Vorschriften des Bundes oder der Kantone über die Arbeit und die Berufsbildung dem Arbeitgeber oder dem Arbeitnehmer eine öffentlich-rechtliche Verpflichtung auferlegt, so steht der andern Ver- tragspartei ein zivilrechtlicher Anspruch auf Erfüllung zu, wenn die Verpflichtung Inhalt des Einzelarbeitsvertrages sein könnte. Art. 343210 Zweiter Abschnitt: Besondere Einzelarbeitsverträge A.211 Der Lehrvertrag Art. 344 Durch den Lehrvertrag verpflichten sich der Arbeitgeber, die lernende Person für eine bestimmte Berufstätigkeit fachgemäss zu bilden, und die lernende Person, zu diesem Zweck Arbeit im Dienst des Arbeitgebers