Art. 353 1 Der Arbeitgeber hat das Arbeitserzeugnis nach Ablieferung zu prüfen und Mängel spätestens innert einer Woche dem Heimarbeitnehmer be- kanntzugeben. 2 Unterlässt der Arbeitgeber die rechtzeitige Bekanntgabe der Mängel, so gilt die Arbeit als abgenommen. Art. 353a 1 Steht der Heimarbeitnehmer ununterbrochen im Dienst des Arbeitge- bers, so ist der Lohn für die geleistete Arbeit halbmonatlich oder mit Zustimmung des Heimarbeitnehmers am Ende jedes Monats, in den an- deren Fällen jeweils bei Ablieferung des Arbeitserzeugnisses auszurich- ten. 2 Bei jeder Lohnzahlung ist dem Heimarbeitnehmer eine schriftliche Abrechnung zu übergeben, in der für Lohnabzüge der Grund anzugeben ist. Art. 353b 1 Steht der Heimarbeitnehmer ununterbrochen im Dienst des Arbeitge- bers, so ist dieser nach Massgabe der Artikel 324 und 324a zur Ausrich- tung des Lohnes verpflichtet, wenn er mit der Annahme der Arbeitsleis- tung in Verzug kommt oder wenn der Heimarbeitnehmer aus Gründen, die in seiner Person liegen, ohne sein Verschulden an der Arbeitsleis- tung verhindert ist. 2 In den anderen Fällen ist der Arbeitgeber zur Ausrichtung des Lohnes nach Massgabe der Artikel 324 und 324a nicht verpflichtet. Art. 354 1 Wird dem Heimarbeitnehmer eine Probearbeit übergeben, so gilt das Arbeitsverhältnis zur Probe auf bestimmte Zeit eingegangen, sofern nichts