in Kraft seit 1. Jan. 2021 (AS 2020 4525; BBl 2019 4103). 139 Eingefügt durch Ziff. II 1 des BG vom 20. Dez. 2019 über die Verbesserung der Verein- barkeit von Erwerbstätigkeit und Angehörigenbetreuung, in Kraft seit 1. Jan. 2021 (AS 2020 4525; BBl 2019 4103). 4. Mutterschafts- urlaub 5. Vaterschafts- urlaub 6. Urlaub für die Betreuung von Angehörigen --- Seite 107 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 107 / 552 220 Lebenspartnerin oder des Lebenspartners mit gesundheitlicher Beein- trächtigung notwendig ist; der Urlaub beträgt jedoch höchstens drei Tage pro Ereignis und höchstens zehn Tage pro Jahr. Art. 329i140 1 Hat die Arbeitnehmerin oder der Arbeitnehmer Anspruch auf eine Be- treuungsentschädigung nach den Artikeln 16n–16s EOG141, weil ihr oder sein Kind wegen Krankheit oder Unfall gesundheitlich schwer be- einträchtigt ist, so hat sie oder er Anspruch auf einen Betreuungsurlaub von höchstens 14 Wochen. 2 Der Betreuungsurlaub ist innerhalb einer Rahmenfrist von 18 Monaten zu beziehen. Die Rahmenfrist beginnt mit dem Tag, für den das erste Taggeld bezogen wird. 3 Sind beide Eltern Arbeitnehmende, so hat jeder Elternteil Anspruch auf einen Betreuungsurlaub von höchstens sieben Wochen. Sie können eine abweichende Aufteilung des Urlaubs wählen. 4 Der Urlaub kann am Stück oder