und dem Pfründer zum Ersatz dafür eine Leibrente zuspre- chen. Art. 528 1 Beim Tode des Pfrundgebers kann der Pfründer innerhalb Jahresfrist die Aufhebung des Pfrundverhältnisses verlangen. 2 In diesem Falle kann er gegen die Erben eine Forderung geltend ma- chen, wie sie im Konkurse des Pfrundgebers ihm zustände. IV. Anfechtung und Herabset- zung V. Aufhebung 1. Kündigung 2. Einseitige Aufhebung 3. Aufhebung beim Tod des Pfrundgebers --- Seite 197 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 197 / 552 220 Art. 529 1 Der Anspruch des Pfründers ist nicht übertragbar. 2 Im Konkurse des Pfrundgebers besteht die Forderung des Pfründers in dem Betrage, womit die Leistung des Pfrundgebers dem Werte nach bei einer soliden Rentenanstalt in Gestalt einer Leibrente erworben werden könnte. 3 Bei der Betreibung auf Pfändung kann der Pfründer für diese Forde- rung ohne vorgängige Betreibung an der Pfändung teilnehmen. Dreiundzwanzigster Titel: Die einfache Gesellschaft Art. 530 1 Gesellschaft ist die vertragsmässige Verbindung von zwei oder meh- reren Personen zur Erreichung eines gemeinsamen Zweckes mit ge- meinsamen Kräften oder Mitteln. 2 Sie ist eine einfache Gesellschaft im Sinne dieses Titels, sofern dabei nicht die Voraussetzungen einer andern durch das Gesetz geordneten Gesellschaft zutreffen. Art. 531 1 Jeder Gesellschafter