Regelwerk im Bericht zu nennen. Bei der Anwendung solcher Regelwerke ist sicherzustellen, dass alle Vorgaben dieses Artikels er- füllt sind. Nötigenfalls ist ein ergänzender Bericht zu verfassen. B. Zweck und Inhalt des Berichts --- Seite 393 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 393 / 552 220 4 Kontrolliert ein Unternehmen allein oder zusammen mit anderen Un- ternehmen ein oder mehrere andere in- oder ausländische Unternehmen, so umfasst der Bericht alle diese Unternehmen. 5 Verfolgt das Unternehmen in Bezug auf einen oder mehrere Belange gemäss Absatz 1 kein Konzept, so hat es dies im Bericht klar und be- gründet zu erläutern. 6 Der Bericht ist in einer Landessprache oder auf Englisch abzufassen. Art. 964c 1 Der Bericht über nichtfinanzielle Belange bedarf der Genehmigung und Unterzeichnung durch das oberste Leitungs- oder Verwaltungsor- gan sowie der Genehmigung des für die Genehmigung der Jahresrech- nung zuständigen Organs. 2 Das oberste Leitungs- oder Verwaltungsorgan stellt sicher, dass der Bericht: 1. umgehend nach der Genehmigung elektronisch veröffentlicht wird; 2. mindestens zehn Jahre lang öffentlich zugänglich bleibt. 3 Für die Führung und Aufbewahrung der Berichte gilt Artikel 958f sinngemäss. Siebter Abschnitt:796 Transparenz bei Rohstoffunternehmen Art. 964d 1 Unternehmen, die von Gesetzes wegen zu einer ordentlichen Revision verpflichtet