nach Ablauf des Geschäftsjahres elektronisch zu veröf- fentlichen. 2 Er muss mindestens zehn Jahre lang öffentlich zugänglich sein. 3 Der Bundesrat kann Vorschriften zur Struktur der im Bericht verlang- ten Daten erlassen. Art. 964h Für die Führung und die Aufbewahrung des Berichts über Zahlungen an staatliche Stellen gilt Artikel 958f entsprechend. Art. 964i Der Bundesrat kann im Rahmen eines international abgestimmten Vor- gehens festlegen, dass die Verpflichtungen nach den Artikeln 964d– 964h auch auf Unternehmen Anwendung finden, die mit Rohstoffen handeln. Achter Abschnitt:798 Sorgfaltspflichten und Transparenz bezüglich Mineralien und Metallen aus Konfliktgebieten und Kinderarbeit Art. 964j 1 Unternehmen, deren Sitz, Hauptverwaltung oder Hauptniederlassung sich in der Schweiz befindet, müssen in der Lieferkette Sorgfaltspflich- ten einhalten und darüber Bericht erstatten, wenn sie: 798 Eingefügt durch Ziff. I und III 1 des BG vom 19. Juni 2020 (Indirekter Gegenvorschlag zur Volksinitiative «Für verantwortungsvolle Unternehmen – zum Schutz von Mensch und Umwelt»), in Kraft seit 1. Jan. 2022 (AS 2021 846; BBl 2017 399). Siehe auch die UeB dieser Änd. am Schluss des Textes. D. Veröffent- lichung E. Führung und Aufbewahrung F. Ausdehnung des Anwen- dungsbereichs A. Grundsatz --- Seite 396 --- Obligationenrecht 396 / 552 220 1. Zinn, Tantal, Wolfram oder Gold