Strafe zum Schaden 3. Verfall von Teilzahlungen II. Höhe, Ungültigkeit und Herabsetzung der Strafe --- Seite 42 --- Obligationenrecht 42 / 552 220 Fünfter Titel: Die Abtretung von Forderungen und die Schuldübernahme Art. 164 1 Der Gläubiger kann eine ihm zustehende Forderung ohne Einwilli- gung des Schuldners an einen andern abtreten, soweit nicht Gesetz, Ver- einbarung oder Natur des Rechtsverhältnisses entgegenstehen. 2 Dem Dritten, der die Forderung im Vertrauen auf ein schriftliches Schuldbekenntnis erworben hat, das ein Verbot der Abtretung nicht ent- hält, kann der Schuldner die Einrede, dass die Abtretung durch Verein- barung ausgeschlossen worden sei, nicht entgegensetzen. Art. 165 1 Die Abtretung bedarf zu ihrer Gültigkeit der schriftlichen Form. 2 Die Verpflichtung zum Abschluss eines Abtretungsvertrages kann formlos begründet werden. Art. 166 Bestimmen Gesetz oder richterliches Urteil, dass eine Forderung auf ei- nen andern übergeht, so ist der Übergang Dritten gegenüber wirksam, ohne dass es einer besondern Form oder auch nur einer Willenserklä- rung des bisherigen Gläubigers bedarf. Art. 167 Wenn der Schuldner, bevor ihm der Abtretende oder der Erwerber die Abtretung angezeigt hat, in gutem Glauben an den frühern Gläubiger oder, im Falle mehrfacher Abtretung, an einen im Rechte nachgehenden Erwerber Zahlung leistet, so ist er gültig