Handelsregister beruht auf einer Anmeldung. Die einzutragenden Tatsachen sind zu belegen. 3 Eintragungen können auch aufgrund eines Urteils oder einer Verfü- gung eines Gerichts oder einer Verwaltungsbehörde oder von Amtes wegen erfolgen. Art. 930 Die im Handelsregister eingetragenen Rechtseinheiten erhalten eine Unternehmens-Identifikationsnummer nach dem Bundesgesetz vom 18. Juni 2010757 über die Unternehmens-Identifikationsnummer. Art. 931 1 Eine natürliche Person, die ein Gewerbe betreibt, das im letzten Ge- schäftsjahr einen Umsatzerlös von mindestens 100 000 Franken erzielt hat, muss ihr Einzelunternehmen am Ort der Niederlassung ins Handels- register eintragen lassen. Von dieser Pflicht ausgenommen sind die An- gehörigen der freien Berufe sowie die Landwirte, falls sie kein nach kaufmännischer Art geführtes Gewerbe betreiben. 2 Zweigniederlassungen sind ins Handelsregister des Ortes einzutragen, an dem sie sich befinden. 3 Einzelunternehmen und Zweigniederlassungen, die nicht zur Eintra- gung verpflichtet sind, haben das Recht, sich eintragen zu lassen. Art. 932 1 Institute des öffentlichen Rechts müssen sich ins Handelsregister ein- tragen lassen, wenn sie überwiegend eine privatwirtschaftliche Er- werbstätigkeit ausüben oder wenn das Recht des Bundes, des Kantons oder der Gemeinde eine Eintragung vorsieht. Sie lassen sich am Ort ein- tragen, an dem sie ihren Sitz haben. 757 SR 431.03 E. Eintragung, Änderung und Löschung I.