Gesetzes bestehenden Firmen, die des- sen Vorschriften nicht entsprechen, dürfen während zwei Jahren von diesem Zeitpunkte an unverändert fortbestehen. 2 Bei irgendwelcher Änderung vor Ablauf dieser Frist sind sie jedoch mit gegenwärtigem Gesetze in Einklang zu bringen. Art. 9 Die vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes als Namenpapiere ausgestell- ten Sparkassen- und Depositenhefte, Spareinlage- und Depositen- scheine unterstehen den Vorschriften von Artikel 977 über Kraftloser- klärung von Schuldurkunden auch dann, wenn der Schuldner in der 896 Gegenstandslos. 897 AS 27 317 C. Bilanzvor- schriften I. Vorbehalt aus- serordentlicher Verhältnisse II. … D. Haftungs- verhältnisse der Genossen- schafter E. Geschäfts- firmen F. Früher aus- gegebene Wertpapiere I. Namenpapiere --- Seite 480 --- Obligationenrecht 480 / 552 220 Urkunde sich nicht ausdrücklich vorbehalten hat, ohne Vorweisung der Schuldurkunde und ohne Kraftloserklärung zu leisten. Art. 10 Aktien, die vor dem Inkrafttreten des Gesetzes ausgegeben worden sind, können 1. einen Nennwert unter 100 Franken beibehalten; 2. innerhalb dreier Jahre seit dem Inkrafttreten des Gesetzes bei einer Herabsetzung des Grundkapitals auf einen Nennwert unter 100 Franken gebracht werden. Art. 11 1 Auf den Inhaber lautende Aktien und Interimsscheine, die vor dem In- krafttreten des Gesetzes ausgegeben worden sind, unterstehen den Best- immungen der Artikel 683 und