kann der Schuldner ausser der Quittung nur die Vormerkung auf dem Schuldscheine verlan- gen. II. Anrechnung 1. Bei Teil- zahlung 2. Bei mehreren Schulden a. Nach Erklärung des Schuldners oder des Gläubigers b. Nach Gesetzesvor- schrift III. Quittung und Rückgabe des Schuldscheines 1. Recht des Schuldners --- Seite 25 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 25 / 552 220 Art. 89 1 Werden Zinse oder andere periodische Leistungen geschuldet, so be- gründet die für eine spätere Leistung ohne Vorbehalt ausgestellte Quit- tung die Vermutung, es seien die früher fällig gewordenen Leistungen entrichtet. 2 Ist eine Quittung für die Kapitalschuld ausgestellt, so wird vermutet, dass auch die Zinse bezahlt seien. 3 Die Rückgabe des Schuldscheines an den Schuldner begründet die Vermutung, dass die Schuld getilgt sei. Art. 90 1 Behauptet der Gläubiger, es sei der Schuldschein abhanden gekom- men, so kann der Schuldner bei der Zahlung fordern, dass der Gläubiger die Entkräftung des Schuldscheines und die Tilgung der Schuld in einer öffentlichen oder beglaubigten Urkunde erkläre. 2 Vorbehalten bleiben die Bestimmungen über Kraftloserklärung von Wertpapieren. Art. 91 Der Gläubiger kommt in Verzug, wenn er die Annahme der gehörig an- gebotenen Leistung oder die Vornahme der ihm obliegenden Vorberei- tungshandlungen, ohne die