der Regelung der Gebühren das Äquivalenzprinzip und das Kostendeckungsprinzip. Art. 942 1 Verfügungen der Handelsregisterämter können innert 30 Tagen nach deren Eröffnung angefochten werden. 2 Jeder Kanton bezeichnet ein oberes Gericht als einzige Beschwer- deinstanz. 3 Die kantonalen Gerichte teilen ihre Entscheide unverzüglich dem Han- delsregisteramt mit und eröffnen sie der Oberaufsichtsbehörde des Bun- des. Art. 943 Der Bundesrat erlässt Vorschriften über: 1. die Führung des Handelsregisters und die Oberaufsicht; 2. die Anmeldung, Eintragung, Änderung, Löschung und Wieder- eintragung; 3. den Inhalt der Einträge; 4. die Belege und deren Prüfung; 5. die Öffentlichkeit und Wirksamkeit; 6. die Organisation des Schweizerischen Handelsamtsblatts und dessen Veröffentlichung; 7. die Zusammenarbeit und Auskunftspflicht; 8. die Verwendung der AHV-Versichertennummer sowie der Per- sonennummer; I. Gebühren J. Rechtsschutz K. Verordnung --- Seite 372 --- Obligationenrecht 372 / 552 220 9. die zentralen Datenbanken über die Rechtseinheiten und über die Personen; 10. die Modalitäten der elektronischen Übermittlung; 11. die Verfahren. Einunddreissigster Titel: Die Geschäftsfirmen Art. 944 1 Jede Firma darf, neben dem vom Gesetze vorgeschriebenen wesentli- chen Inhalt, Angaben enthalten, die zur näheren Umschreibung der da- rin erwähnten Personen dienen oder auf die Natur des Unternehmens hinweisen oder eine Phantasiebezeichnung darstellen, vorausgesetzt, dass der Inhalt der Firma