durch unerlaubte Handlung verschuldet hat, und in letzter Linie derje- nige, der ohne eigene Schuld und ohne vertragliche Verpflichtung nach Gesetzesvorschrift haftbar ist. Art. 52 1 Wer in berechtigter Notwehr einen Angriff abwehrt, hat den Schaden, den er dabei dem Angreifer in seiner Person oder in seinem Vermögen zufügt, nicht zu ersetzen. 2 Wer in fremdes Vermögen eingreift, um drohenden Schaden oder Ge- fahr von sich oder einem andern abzuwenden, hat nach Ermessen des Richters Schadenersatz zu leisten. 3 Wer zum Zwecke der Sicherung eines berechtigten Anspruches sich selbst Schutz verschafft, ist dann nicht ersatzpflichtig, wenn nach den gegebenen Umständen amtliche Hilfe nicht rechtzeitig erlangt und nur 29 Fassung gemäss Ziff. II 1 des BG vom 16. Dez. 1983, in Kraft seit 1. Juli 1985 (AS 1984 778; BBl 1982 II 636). 3. Bei Ver- letzung der Persönlichkeit VI. Haftung mehrerer 1. Bei unerlaub- ter Handlung 2. Bei verschiedenen Rechtsgründen VII. Haftung bei Notwehr, Notstand und Selbsthilfe --- Seite 16 --- Obligationenrecht 16 / 552 220 durch Selbsthilfe eine Vereitelung des Anspruches oder eine wesentli- che Erschwerung seiner Geltendmachung verhindert werden konnte. Art. 53 1 Bei der Beurteilung der Schuld oder Nichtschuld, Urteilsfähigkeit oder Urteilsunfähigkeit ist der Richter an die