nach dem Tode eines Genossenschafters aufgelöst und wird das Vermögen verteilt, so steht dem Ausgeschiedenen oder seinen Er- ben der gleiche Anspruch zu wie den bei der Auflösung vorhandenen Genossenschaftern. Art. 866 Die Genossenschafter sind verpflichtet, die Interessen der Genossen- schaft in guten Treuen zu wahren. Art. 867 1 Die Statuten regeln die Beitrags- und Leistungspflicht. 2 Sind die Genossenschafter zur Einzahlung von Genossenschaftsantei- len oder zu andern Beitragsleistungen verpflichtet, so hat die Genossen- schaft diese Leistungen unter Ansetzung einer angemessenen Frist und mit eingeschriebenem Brief einzufordern. 3 Wird auf die erste Aufforderung nicht bezahlt und kommt der Genos- senschafter auch einer zweiten Zahlungsaufforderung innert Monatsfrist nicht nach, so kann er, sofern ihm dies mit eingeschriebenem Brief an- gedroht worden ist, seiner Genossenschaftsrechte verlustig erklärt wer- den. 4 Sofern die Statuten es nicht anders ordnen, wird der Genossenschafter durch die Verlustigerklärung nicht von fälligen oder durch die Aus- schliessung fällig werdenden Verpflichtungen befreit. Art. 868 Für die Verbindlichkeiten der Genossenschaft haftet das Genossen- schaftsvermögen. Es haftet ausschliesslich, sofern die Statuten nichts anderes bestimmen. 2. Nach Gesetz E. Pflichten I. Treuepflicht II. Pflicht zu Beiträgen und Leistungen III. Haftung 1. Der Genossen- schaft --- Seite 349 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches.