Revisor nach den Vor- schriften des Revisionsaufsichtsgesetzes vom 16. Dezember 2005606 bezeichnen. Art. 728 1 Die Revisionsstelle muss unabhängig sein und sich ihr Prüfungsurteil objektiv bilden. Die Unabhängigkeit darf weder tatsächlich noch dem Anschein nach beeinträchtigt sein. 2 Mit der Unabhängigkeit nicht vereinbar ist insbesondere: 1. die Mitgliedschaft im Verwaltungsrat, eine andere Entscheid- funktion in der Gesellschaft oder ein arbeitsrechtliches Verhält- nis zu ihr; 2. eine direkte oder bedeutende indirekte Beteiligung am Aktien- kapital oder eine wesentliche Forderung oder Schuld gegenüber der Gesellschaft; 3. eine enge Beziehung des leitenden Prüfers zu einem Mitglied des Verwaltungsrats, zu einer anderen Person mit Entscheid- funktion oder zu einem bedeutenden Aktionär; 4. das Mitwirken bei der Buchführung sowie das Erbringen ande- rer Dienstleistungen, durch die das Risiko entsteht, als Revisi- onsstelle eigene Arbeiten überprüfen zu müssen; 605 SR 221.302 606 SR 221.302 II. Anforderun- gen an die Revi- sionsstelle 1. Bei ordentli- cher Revision 2. Bei einge- schränkter Revi- sion III. Ordentliche Revision 1. Unabhängig- keit der Revisionsstelle --- Seite 291 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 291 / 552 220 5. die Übernahme eines Auftrags, der zur wirtschaftlichen Abhän- gigkeit führt; 6. der Abschluss eines Vertrags zu nicht marktkonformen Bedin- gungen oder eines