haftenden Gesellschafter steht das Recht der Kün- digung gleich einem Kollektivgesellschafter zu. 2 Macht einer von mehreren unbeschränkt haftenden Gesellschaftern von seinem Kündigungsrechte Gebrauch, so wird die Gesellschaft, so- fern die Statuten es nicht anders bestimmen, von den übrigen fortge- setzt. Achtundzwanzigster Titel:653 Die Gesellschaft mit beschränkter Haftung Erster Abschnitt: Allgemeine Bestimmungen Art. 772 1 Die Gesellschaft mit beschränkter Haftung ist eine personenbezogene Kapitalgesellschaft, an der eine oder mehrere Personen oder Handels- gesellschaften beteiligt sind. Ihr Stammkapital ist in den Statuten fest- gelegt. Für ihre Verbindlichkeiten haftet nur das Gesellschaftsvermö- gen. 2 Die Gesellschafter sind mindestens mit je einem Stammanteil am Stammkapital beteiligt. Die Statuten können für sie Nachschuss- und Nebenleistungspflichten vorsehen. Art. 773654 1 Das Stammkapital beträgt mindestens 20 000 Franken. 2 Zulässig ist auch ein Stammkapital in der für die Geschäftstätigkeit wesentlichen ausländischen Währung. Die Bestimmungen des Aktien- rechts über das Aktienkapital in einer ausländischen Währung finden sinngemäss Anwendung. Art. 774 1 Die Stammanteile weisen einen Nennwert auf, der grösser als null ist.655 2 Die Stammanteile müssen mindestens zum Nennwert ausgegeben werden. 653 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 16. Dez. 2005 (GmbH-Recht sowie Anpassungen im Aktien-, Genossenschafts-, Handelsregister- und Firmenrecht), in Kraft seit 1. Jan.