I. Allgemeine Form --- Seite 398 --- Obligationenrecht 398 / 552 220 3 Durch Gesetz oder Vertrag kann für die Übertragung die Mitwirkung anderer Personen, wie namentlich des Schuldners, vorgeschrieben wer- den. Art. 968 1 Die Indossierung erfolgt in allen Fällen nach den Vorschriften über den Wechsel. 2 Das ausgefüllte Indossament gilt in Verbindung mit der Übergabe der Urkunde als genügende Form der Übertragung. Art. 969 Mit der Indossierung und der Übergabe der indossierten Urkunde gehen bei allen übertragbaren Wertpapieren, soweit sich aus dem Inhalt oder der Natur der Urkunde nicht etwas anderes ergibt, die Rechte des Indos- santen auf den Erwerber über. Art. 970 1 Ein Namen- oder Ordrepapier kann nur mit Zustimmung aller berech- tigten und verpflichteten Personen in ein Inhaberpapier umgewandelt werden. Diese Zustimmung ist auf der Urkunde selbst zu erklären. 2 Der gleiche Grundsatz gilt für die Umwandlung von Inhaberpapieren in Namen- oder Ordrepapiere. Fehlt in diesem Falle die Zustimmung einer der berechtigten oder verpflichteten Personen, so ist die Umwand- lung wirksam, jedoch nur zwischen dem Gläubiger, der sie vorgenom- men hat, und seinem unmittelbaren Rechtsnachfolger. Art. 971 1 Wird ein Wertpapier vermisst, so kann es durch das Gericht800 kraftlos erklärt werden. 2 Die Kraftloserklärung kann