Tagen setzen und ihm androhen, dass bei unbenütztem Ablauf der Frist das Pachtverhält- nis gekündigt werde. 2 Bezahlt der Pächter innert der gesetzten Frist nicht, so kann der Ver- pächter das Pachtverhältnis fristlos, bei Wohn- und Geschäftsräumen mit einer Frist von mindestens 30 Tagen auf Ende eines Monats kündi- gen. Art. 283 1 Der Pächter muss die Sache sorgfältig gemäss ihrer Bestimmung be- wirtschaften, insbesondere für nachhaltige Ertragsfähigkeit sorgen. 2 Der Pächter einer unbeweglichen Sache muss auf Hausbewohner und Nachbarn Rücksicht nehmen. Art. 284 1 Der Pächter muss für den ordentlichen Unterhalt der Sache sorgen. II. Haupt- reparaturen III. Abgaben und Lasten D. Pflichten des Pächters I. Zahlung des Pachtzinses und der Nebenkosten 1. Im Allgemeinen 2. Zahlungsrück- stand des Pächters II. Sorgfalt, Rücksichtnahme und Unterhalt 1. Sorgfalt und Rücksichtnahme 2. Ordentlicher Unterhalt --- Seite 86 --- Obligationenrecht 86 / 552 220 2 Er muss die kleineren Reparaturen nach Ortsgebrauch vornehmen so- wie die Geräte und Werkzeuge von geringem Wert ersetzen, wenn sie durch Alter oder Gebrauch nutzlos geworden sind. Art. 285 1 Verletzt der Pächter trotz schriftlicher Mahnung des Verpächters seine Pflicht zu Sorgfalt, Rücksichtnahme oder Unterhalt weiter, so dass dem Verpächter oder den Hausbewohnern die Fortsetzung des Pachtverhält-