Mitglieder des Verwaltungsrats, der Geschäftsleitung und des Beirats oder an ihnen nahestehende Personen für Tätigkeiten in Unternehmen, die durch die Gesellschaft kontrolliert werden, sofern diese Vergütungen: 1. unzulässig wären, wenn sie direkt von der Gesellschaft ausge- richtet würden; 2. in den Statuten der Gesellschaft nicht vorgesehen sind; oder 3. von der Generalversammlung der Gesellschaft nicht gutgeheis- sen worden sind. Fünfter Abschnitt: Auflösung der Aktiengesellschaft Art. 736 1 Die Gesellschaft wird aufgelöst: 1. nach Massgabe der Statuten; 2. durch einen Beschluss der Generalversammlung, über den eine öffentliche Urkunde zu errichten ist; 3. durch die Eröffnung des Konkurses; 4.617 durch Urteil des Gerichts, wenn Aktionäre, die zusammen min- destens 10 Prozent des Aktienkapitals oder der Stimmen vertre- ten, aus wichtigen Gründen die Auflösung verlangen; 5. in den übrigen vom Gesetze vorgesehenen Fällen. 2 Bei der Klage auf Auflösung aus wichtigen Gründen kann das Gericht anstelle der Auflösung eine andere sachgemässe und den Beteiligten zu- mutbare Lösung anordnen.618 Art. 737619 1 Die Auflösung einer Gesellschaft muss ins Handelsregister eingetra- gen werden. 2 Die Auflösung durch Urteil ist vom Gericht dem Handelsregisteramt unverzüglich zu melden. 3 Die Auflösung aus anderen Gründen ist von der Gesellschaft beim Handelsregisteramt anzumelden. 617 Fassung gemäss Ziff. I des