oder einen zu niedrigen Verkaufspreis in Rechnung gebracht hat. 2 Überdies steht dem Kommittenten in den beiden letzterwähnten Fällen die Befugnis zu, den Kommissionär selbst als Verkäufer oder als Käufer in Anspruch zu nehmen. Art. 434 Der Kommissionär hat an dem Kommissionsgute sowie an dem Ver- kaufserlöse ein Retentionsrecht. Art. 435 1 Wenn bei Unverkäuflichkeit des Kommissionsgutes oder bei Widerruf des Auftrages der Kommittent mit der Zurücknahme des Gutes oder mit 5. Delcredere- Stehen III. Rechte des Kommissionärs 1. Ersatz für Vorschüsse und Auslagen 2. Provision a. Anspruch b. Verwirkung und Umwand- lung in Eigenge- schäft 3. Retentions- recht 4. Versteigerung des Kommissi- onsgutes --- Seite 170 --- Obligationenrecht 170 / 552 220 der Verfügung darüber ungebührlich zögert, so ist der Kommissionär berechtigt, bei der zuständigen Amtsstelle des Ortes, wo die Sache sich befindet, die Versteigerung zu verlangen. 2 Die Versteigerung kann, wenn am Orte der gelegenen Sache weder der Kommittent noch ein Stellvertreter desselben anwesend ist, ohne Anhö- ren der Gegenpartei angeordnet werden. 3 Der Versteigerung muss aber eine amtliche Mitteilung an den Kom- mittenten vorausgehen, sofern das Gut nicht einer schnellen Entwertung ausgesetzt ist. Art. 436 1 Bei Kommissionen zum Einkauf oder zum Verkauf von Waren, Wech- seln