bringen. 2 Ebenso wenig kann ein Gesellschafter gegenüber seinem Gläubiger eine Forderung der Gesellschaft verrechnen. 3 Ist dagegen ein Gesellschaftsgläubiger gleichzeitig Privatschuldner ei- nes Gesellschafters, so wird die Verrechnung sowohl zugunsten des Ge- sellschaftsgläubigers als auch des Gesellschafters zugelassen, sobald der Gesellschafter für eine Gesellschaftsschuld persönlich belangt wer- den kann. 282 SR 281.1 III. Konkurs der Gesellschaft IV. Konkurs von Gesellschaft und Gesellschaftern D. Stellung der Privatgläubiger eines Gesell- schafters E. Verrechnung --- Seite 208 --- Obligationenrecht 208 / 552 220 Vierter Abschnitt: Auflösung und Ausscheiden Art. 574 1 Die Gesellschaft wird aufgelöst durch die Eröffnung des Konkurses. Im Übrigen gelten für die Auflösung die Bestimmungen über die einfa- che Gesellschaft, soweit sich aus den Vorschriften dieses Titels nicht etwas anderes ergibt. 2 Die Gesellschafter haben die Auflösung, abgesehen vom Falle des Konkurses, beim Handelsregisteramt anzumelden. 3 Ist eine Klage auf Auflösung der Gesellschaft angebracht, so kann das Gericht auf Antrag einer Partei vorsorgliche Massnahmen anordnen. Art. 575 1 Ist ein Gesellschafter in Konkurs geraten, so kann die Konkursverwal- tung unter Beobachtung einer mindestens sechsmonatigen Kündigungs- frist die Auflösung der Gesellschaft verlangen, auch wenn die Gesell- schaft auf bestimmte Dauer eingegangen wurde. 2 Das gleiche Recht steht dem Gläubiger eines