zulässig ist. Art. 131 1 Bei Leibrenten und ähnlichen periodischen Leistungen beginnt die Verjährung für das Forderungsrecht im Ganzen mit dem Zeitpunkte, in dem die erste rückständige Leistung fällig war. 2 Ist das Forderungsrecht im Ganzen verjährt, so sind es auch die ein- zelnen Leistungen. Art. 132 1 Bei der Berechnung der Frist ist der Tag, von dem an die Verjährung läuft, nicht mitzurechnen und die Verjährung erst dann als beendigt zu betrachten, wenn der letzte Tag unbenützt verstrichen ist. 2 Im Übrigen gelten die Vorschriften für die Fristberechnungen bei der Erfüllung auch für die Verjährung. Art. 133 Mit dem Hauptanspruche verjähren die aus ihm entspringenden Zinse und andere Nebenansprüche. Art. 134 1 Die Verjährung beginnt nicht und steht still, falls sie begonnen hat: 48 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 15. Juni 2018 (Revision des Verjährungsrechts), in Kraft seit 1. Jan. 2020 (AS 2018 5343; BBl 2014 235). 2a. Zwanzig Jahre 3. Unabänder- lichkeit der Fristen 4. Beginn der Verjährung a. Im Allgemeinen b. Bei periodischen Leistungen 5. Berechnung der Fristen II. Wirkung auf Nebenansprüche III. Hinderung und Stillstand der Verjährung --- Seite 35 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 35 / 552 220 1.49 für Forderungen der