109; BBl 2017 399). 535 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). 6. Tagungsort a. Im Allgemeinen b. Ausländischer Tagungsort 7. Verwendung elektronischer Mittel a. Ausübung der Aktionärsrechte b. Virtuelle General- versammlung --- Seite 274 --- Obligationenrecht 274 / 552 220 Art. 701e536 1 Der Verwaltungsrat regelt die Verwendung elektronischer Mittel. 2 Er stellt sicher, dass: 1. die Identität der Teilnehmer feststeht; 2. die Voten in der Generalversammlung unmittelbar übertragen werden; 3. jeder Teilnehmer Anträge stellen und sich an der Diskussion be- teiligen kann; 4. das Abstimmungsergebnis nicht verfälscht werden kann. Art. 701f537 1 Treten während der Generalversammlung technische Probleme auf, sodass die Generalversammlung nicht ordnungsgemäss durchgeführt werden kann, so muss sie wiederholt werden. 2 Beschlüsse, welche die Generalversammlung vor dem Auftreten der technischen Probleme gefasst hat, bleiben gültig. Art. 702538 1 Der Verwaltungsrat trifft die für die Feststellung der Stimmrechte er- forderlichen Anordnungen. 2 Er sorgt für die Führung des Protokolls. Dieses hält fest: 1. das Datum, den Beginn und das Ende sowie die Art und den Ort der Generalversammlung; 2. die Anzahl, die Art, den Nennwert und die Kategorie der