964a–964f. Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2021 (AS 2020 4005; BBl 2017 399). Siehe auch Art. 7 der UeB dieser Änd. am Schluss des Textes. 797 Die Berichtigung der RedK der BVers vom 21. Nov. 2022, veröffentlicht am 9. Febr. 2023 betrifft nur den französischen Text (AS 2023 62). C. Genehmi- gung, Veröffent- lichung, Führung und Aufbewah- rung A. Grundsatz --- Seite 394 --- Obligationenrecht 394 / 552 220 oder gleichwertigen Vorschriften erstellten Konzernzahlungsbericht einbezogen, so muss es keinen separaten Bericht über Zahlungen an staatliche Stellen verfassen. Es muss jedoch im Anhang der Jahresrech- nung angeben, bei welchem anderen Unternehmen es in den Bericht ein- bezogen wurde, und diesen Bericht veröffentlichen. 4 Die Gewinnung umfasst alle Unternehmenstätigkeiten auf den Gebie- ten der Exploration, Prospektion, Entdeckung, Erschliessung und För- derung von Mineralien, Erdöl- und Erdgasvorkommen und des Ein- schlags von Holz in Primärwäldern. 5 Als staatliche Stellen gelten nationale, regionale oder kommunale Be- hörden eines Drittlandes sowie von diesen Behörden kontrollierte Ab- teilungen oder Unternehmen. Art. 964e 1 Die Zahlungen an staatliche Stellen können in Geld- oder Sachleistun- gen bestehen. Sie umfassen insbesondere folgende Arten von Leistun- gen: 1. Zahlungen