3969). D. … E. Übernahme durch eine Körperschaft des öffentlichen Rechts A. Haftung gegenüber der Genossenschaft B. Haftung gegenüber Genossenschaft, Genossen- schaftern und Gläubigern --- Seite 363 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 363 / 552 220 Art. 918 1 Sind mehrere Personen für denselben Schaden verantwortlich, so haf- ten sie solidarisch. 2 Der Rückgriff unter mehreren Beteiligten wird vom Gericht nach dem Grade des Verschuldens des einzelnen bestimmt. Art. 919750 1 Der Anspruch auf Schadenersatz gegen die nach den vorstehenden Bestimmungen verantwortlichen Personen verjährt in drei Jahren von dem Tag an, an dem der Geschädigte Kenntnis vom Schaden und von der Person des Ersatzpflichtigen erlangt hat, jedenfalls aber mit dem Ablauf von zehn Jahren, vom Tage an gerechnet, an welchem das schä- digende Verhalten erfolgte oder aufhörte.751 2 Hat die ersatzpflichtige Person durch ihr schädigendes Verhalten eine strafbare Handlung begangen, so verjährt der Anspruch auf Schadener- satz frühestens mit Eintritt der strafrechtlichen Verfolgungsverjährung. Tritt diese infolge eines erstinstanzlichen Strafurteils nicht mehr ein, so verjährt der Anspruch frühestens mit Ablauf von drei Jahren seit Eröff- nung des Urteils. Art. 920 Bei Kreditgenossenschaften und konzessionierten Versicherungsgenos- senschaften richtet sich die Verantwortlichkeit nach den Bestimmungen des Aktienrechts. Achter Abschnitt: Genossenschaftsverbände Art. 921