wenn sein Ehegatte schriftlich zustimmt. Kann der Arbeitnehmer die Zustimmung nicht einholen oder wird sie ihm verweigert, so kann er das Zivilgericht anrufen.154 Die gleiche Regelung gilt bei eingetragenen Partnerschaften.155 6 Wird das Pfand vor dem Vorsorgefall oder vor der Barauszahlung ver- wertet, so finden die Artikel 30d, 30e, 30g und 83a des Bundesgesetzes vom 25. Juni 1982156 über die berufliche Alters-, Hinterlassenen- und Invalidenvorsorge Anwendung.157 7 Der Bundesrat bestimmt: a. die zulässigen Verpfändungszwecke und den Begriff «Wohnei- gentum zum eigenen Bedarf»; b. welche Voraussetzungen bei der Verpfändung von Anteilschei- nen einer Wohnbaugenossenschaft oder ähnlicher Beteiligun- gen zu erfüllen sind. Art. 331e158 1 Der Arbeitnehmer kann bis drei Jahre vor Entstehung des Anspruchs auf Altersleistungen von seiner Vorsorgeeinrichtung einen Betrag für Wohneigentum zum eigenen Bedarf geltend machen. 2 Arbeitnehmer dürfen bis zum 50. Altersjahr einen Betrag bis zur Höhe der Freizügigkeitsleistung beziehen. Versicherte, die das 50. Altersjahr überschritten haben, dürfen höchstens die Freizügigkeitsleistung, auf die sie im 50. Altersjahr Anspruch gehabt hätten, oder die Hälfte der Freizügigkeitsleistung im Zeitpunkt des Bezuges in Anspruch nehmen. 3 Der Arbeitnehmer kann diesen Betrag auch für den Erwerb von An- teilscheinen einer Wohnbaugenossenschaft oder ähnlicher Beteiligun- gen verwenden, wenn er eine dadurch mitfinanzierte Wohnung