Allgemeinen b. Bei Über- tragung der Besorgung auf einen Dritten --- Seite 155 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 155 / 552 220 Art. 400 1 Der Beauftragte ist schuldig, auf Verlangen jederzeit über seine Ge- schäftsführung Rechenschaft abzulegen und alles, was ihm infolge der- selben aus irgendeinem Grunde zugekommen ist, zu erstatten. 2 Gelder, mit deren Ablieferung er sich im Rückstande befindet, hat er zu verzinsen. Art. 401 1 Hat der Beauftragte für Rechnung des Auftraggebers in eigenem Na- men Forderungsrechte gegen Dritte erworben, so gehen sie auf den Auf- traggeber über, sobald dieser seinerseits allen Verbindlichkeiten aus dem Auftragsverhältnisse nachgekommen ist. 2 Dieses gilt auch gegenüber der Masse, wenn der Beauftragte in Kon- kurs gefallen ist. 3 Ebenso kann der Auftraggeber im Konkurse des Beauftragten, unter Vorbehalt der Retentionsrechte desselben, die beweglichen Sachen her- ausverlangen, die dieser in eigenem Namen, aber für Rechnung des Auf- traggebers zu Eigentum erworben hat. Art. 402 1 Der Auftraggeber ist schuldig, dem Beauftragten die Auslagen und Verwendungen, die dieser in richtiger Ausführung des Auftrages ge- macht hat, samt Zinsen zu ersetzen und ihn von den eingegangenen Ver- bindlichkeiten zu befreien. 2 Er haftet dem Beauftragten für den aus dem Auftrage erwachsenen Schaden,