bei denen der Nennwert der grösseren Ak- tien mehr als das Zehnfache des Nennwertes der kleineren Aktien be- trägt, müssen ihre Statuten dem Artikel 693 Absatz 2 zweiter Satz nicht anpassen. Sie dürfen jedoch keine neuen Aktien mehr ausgeben, deren Nennwert mehr als das Zehnfache des Nennwertes der kleineren Aktien oder weniger als zehn Prozent des Nennwertes der grösseren Aktien be- trägt. Art. 6 Hat eine Gesellschaft durch blosse Wiedergabe von Bestimmungen des bisherigen Rechts für bestimmte Beschlüsse Vorschriften über qualifi- zierte Mehrheiten in die Statuten übernommen, so kann binnen eines Jahres seit dem Inkrafttreten dieses Gesetzes mit absoluter Mehrheit al- ler an einer Generalversammlung vertretenen Aktienstimmen die An- passung an das neue Recht beschlossen werden. Art. 7 …909 Art. 8 Dieses Gesetz untersteht dem fakultativen Referendum. Art. 9 Der Bundesrat bestimmt das Inkrafttreten. 908 Siehe hiervor. 909 Die Änderungen können unter AS 1992 733 konsultiert werden. 2. Ablehnung von Namen- aktionären 3. Stimmrechts- aktien 4. Qualifizierte Mehrheiten C. Änderung von Bundesgesetzen D. Referendum E. Inkrafttreten --- Seite 484 --- Obligationenrecht 484 / 552 220 Schlussbestimmungen zum zweiten Abschnitt des XXXIV. Titels910 1.911 … 2.912 … 3. Die unter dem bisherigen Recht gefassten Gemeinschaftsbe- schlüsse behalten ihre Gültigkeit unter dem