noch dem Zwecke nach bestimmten Gebrauche überlassen hat, so kann er sie be- liebig zurückfordern. Art. 311 Die Gebrauchsleihe endigt mit dem Tode des Entlehners. Zweiter Abschnitt: Das Darlehen Art. 312 Durch den Darlehensvertrag verpflichtet sich der Darleiher zur Übertra- gung des Eigentums an einer Summe Geldes oder an andern vertretba- ren Sachen, der Borger dagegen zur Rückerstattung von Sachen der nämlichen Art in gleicher Menge und Güte. Art. 313 1 Das Darlehen ist im gewöhnlichen Verkehre nur dann verzinslich, wenn Zinse verabredet sind. 2 Im kaufmännischen Verkehre sind auch ohne Verabredung Zinse zu bezahlen. Art. 314 1 Wenn der Vertrag die Höhe des Zinsfusses nicht bestimmt, so ist der- jenige Zinsfuss zu vermuten, der zurzeit und am Orte des Darlehens- empfanges für die betreffende Art von Darlehen üblich war. 2 Mangels anderer Abrede sind versprochene Zinse als Jahreszinse zu entrichten. 3 Die vorherige Übereinkunft, dass die Zinse zum Kapital geschlagen und mit diesem weiter verzinst werden sollen, ist ungültig unter Vorbe- halt von kaufmännischen Zinsberechnungen im Kontokorrent und ähn- lichen Geschäftsformen, bei denen die Berechnung von Zinseszinsen üblich ist, wie namentlich bei Sparkassen. II. Bei unbestimmtem Gebrauch III. Beim Tod des Entlehners A. Begriff B. Wirkung I. Zinse 1.