die der Käufer bei Anwendung gewöhnlicher Aufmerk- samkeit hätte kennen sollen, haftet der Verkäufer nur dann, wenn er de- ren Nichtvorhandensein zugesichert hat. Art. 201 1 Der Käufer soll, sobald es nach dem üblichen Geschäftsgange tunlich ist, die Beschaffenheit der empfangenen Sache prüfen und, falls sich Mängel ergeben, für die der Verkäufer Gewähr zu leisten hat, diesem sofort Anzeige machen. 72 Eingefügt durch Art. 32 Ziff. 2 des Kulturgütertransfergesetzes vom 20. Juni 2003, in Kraft seit 1. Juni 2005 (AS 2005 1869; BBl 2002 535). 73 SR 444.1 c. Bei Kultur- gütern III. Gewähr- leistung wegen Mängel der Kaufsache 1. Gegenstand der Gewährleis- tung a. Im Allgemeinen b. Beim Vieh- handel 2. Weg- bedingung 3. Vom Käufer gekannte Mängel 4. Mängelrüge a. Im Allgemeinen --- Seite 51 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 51 / 552 220 2 Versäumt dieses der Käufer, so gilt die gekaufte Sache als genehmigt, soweit es sich nicht um Mängel handelt, die bei der übungsgemässen Untersuchung nicht erkennbar waren. 3 Ergeben sich später solche Mängel, so muss die Anzeige sofort nach der Entdeckung erfolgen, widrigenfalls die Sache auch rücksichtlich dieser Mängel als genehmigt gilt. Art. 202 1 Enthält beim Handel mit Vieh die schriftliche Zusicherung