Abtre- tungserklärung. Ihre Verpfändung richtet sich nach den Vorschriften über das Pfandrecht an Forderungen. Art. 973d807 1 Ein Registerwertrecht ist ein Recht, das gemäss einer Vereinbarung der Parteien: 1. in einem Wertrechteregister gemäss Absatz 2 eingetragen ist; und 2. nur über dieses Wertrechteregister geltend gemacht und auf andere übertragen werden kann. 2 Das Wertrechteregister muss die folgenden Anforderungen erfüllen: 1. Es vermittelt den Gläubigern, nicht aber dem Schuldner, mittels technischer Verfahren die Verfügungsmacht über ihre Rechte. 2. Seine Integrität ist geschützt, indem es durch angemessene tech- nische und organisatorische Massnahmen, wie die gemeinsame Verwaltung durch mehrere voneinander unabhängige Betei- ligte, gegen unbefugte Veränderungen geschützt ist. 3. Der Inhalt der Rechte, die Funktionsweise des Registers und die Registrierungsvereinbarung sind im Register oder in damit ver- knüpften Begleitdaten festgehalten. 804 Eingefügt durch Anhang Ziff. 3 des Bucheffektengesetzes vom 3. Okt. 2008, in Kraft seit 1. Jan. 2010 (AS 2009 3577; BBl 2006 9315). 805 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Sept. 2020 zur Anpassung des Bundesrechts an Entwicklungen der Technik verteilter elektronischer Register, in Kraft seit 1. Febr. 2021 (AS 2021 33; BBl 2020 233). 806 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Sept. 2020 zur Anpassung