gen Kündigung unter Würdigung aller Umstände. Art. 297a 1 Fällt der Pächter nach Übernahme der Sache in Konkurs, so endet das Pachtverhältnis mit der Konkurseröffnung. 2 Erhält jedoch der Verpächter für den laufenden Pachtzins und das In- ventar hinreichende Sicherheiten, so muss er die Pacht bis zum Ende des Pachtjahres fortsetzen. Art. 297b Stirbt der Pächter, so können sowohl seine Erben als auch der Verpäch- ter mit der gesetzlichen Frist auf den nächsten gesetzlichen Termin kün- digen. M. Beendigung des Pacht- verhältnisses I. Ablauf der vereinbarten Dauer II. Kündigungs- fristen und -termine III. Ausseror- dentliche Beendigung 1. Aus wichtigen Gründen 2. Konkurs des Pächters 3. Tod des Pächters --- Seite 90 --- Obligationenrecht 90 / 552 220 Art. 298 1 Verpächter und Pächter von Wohn- und Geschäftsräumen müssen schriftlich kündigen. 2 Der Verpächter muss mit einem Formular kündigen, das vom Kanton genehmigt ist und das angibt, wie der Pächter vorzugehen hat, wenn er die Kündigung anfechten oder eine Erstreckung des Pachtverhältnisses verlangen will. 3 Die Kündigung ist nichtig, wenn sie diesen Anforderungen nicht ent- spricht. Art. 299 1 Der Pächter gibt die Sache und das gesamte Inventar in dem Zustand zurück, in dem sie sich zum Zeitpunkt der Rückgabe befinden.