unverzüglich je einen Zwischenabschluss zu Fortführungs- werten und Veräusserungswerten. Auf den Zwischenabschluss zu Veräusserungswerten kann verzichtet werden, wenn die Annahme der Fortführung gegeben ist und der Zwischenabschluss zu Fortführungs- werten keine Überschuldung aufweist. Ist die Annahme der Fortführung nicht gegeben, so genügt ein Zwischenabschluss zu Veräusserungswer- ten. 2 Der Verwaltungsrat lässt die Zwischenabschlüsse durch die Revisi- onsstelle oder, wenn eine solche fehlt, durch einen zugelassenen Revi- sor prüfen; er ernennt den zugelassenen Revisor. 3 Ist die Gesellschaft gemäss den beiden Zwischenabschlüssen über- schuldet, so benachrichtigt der Verwaltungsrat das Gericht. Dieses er- öffnet den Konkurs oder verfährt nach Artikel 173a des Bundesgesetzes vom 11. April 1889599 über Schuldbetreibung und Konkurs. 4 Die Benachrichtigung des Gerichts kann unterbleiben: 1. wenn Gesellschaftsgläubiger im Ausmass der Überschuldung im Rang hinter alle anderen Gläubiger zurücktreten und ihre Forderungen stunden, sofern der Rangrücktritt den geschulde- ten Betrag und die Zinsforderungen während der Dauer der Überschuldung umfasst; oder 2. solange begründete Aussicht besteht, dass die Überschuldung innert angemessener Frist, spätestens aber 90 Tage nach Vorlie- gen der geprüften Zwischenabschlüssen, behoben werden kann und dass die Forderungen der Gläubiger nicht zusätzlich gefähr- det werden. 5 Verfügt die Gesellschaft über keine Revisionsstelle, so obliegen dem zugelassenen Revisor die Anzeigepflichten