Rechtsschutz nur gewährt, wenn die zuständige schweize- rische Behörde den Vertrieb der Lose bewilligt hat. Art. 515a270 Aus Glücksspielen in Spielbanken entstehen klagbare Forderungen, so- fern die Spielbank von der zuständigen Behörde genehmigt wurde. 270 Eingefügt durch Anhang Ziff. 5 des Spielbankengesetzes vom 18. Dez. 1998, in Kraft seit 1. April 2000 (AS 2000 677; BBl 1997 III 145). A. Unklagbarkeit der Forderung B. Schuldver- schreibungen und freiwillige Zahlung C. Lotterie- und Ausspielge- schäfte D. Spiel in Spiel- banken, Darle- hen von Spiel- banken --- Seite 194 --- Obligationenrecht 194 / 552 220 Zweiundzwanzigster Titel: Der Leibrentenvertrag und die Verpfründung Art. 516 1 Die Leibrente kann auf die Lebenszeit des Rentengläubigers, des Ren- tenschuldners oder eines Dritten gestellt werden. 2 In Ermangelung einer bestimmten Verabredung wird angenommen, sie sei auf die Lebenszeit des Rentengläubigers versprochen. 3 Eine auf die Lebenszeit des Rentenschuldners oder eines Dritten ge- stellte Leibrente geht, sofern nicht etwas anderes verabredet ist, auf die Erben des Rentengläubigers über. Art. 517 Der Leibrentenvertrag bedarf zu seiner Gültigkeit der schriftlichen Form. Art. 518 1 Die Leibrente ist halbjährlich und zum voraus zu leisten, wenn nicht etwas anderes vereinbart ist. 2 Stirbt die Person, auf deren Lebenszeit die Leibrente gestellt