sich behalten, sondern muss ihn dem Kommitten- ten anrechnen. Art. 429 1 Der Kommissionär, der ohne Einwilligung des Kommittenten einem Dritten Vorschüsse macht oder Kredit gewährt, tut dieses auf eigene Gefahr. 2 Soweit jedoch der Handelsgebrauch am Orte des Geschäftes das Kre- ditieren des Kaufpreises mit sich bringt, ist in Ermangelung einer ande- ren Bestimmung des Kommittenten auch der Kommissionär dazu be- rechtigt. II. Pflichten des Kommissionärs 1. Anzeige- pflicht, Versicherung 2. Behandlung des Kommis- sionsgutes 3. Preisansatz des Kommitten- ten 4. Vorschuss- und Kredit- gewährung an Dritte --- Seite 169 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 169 / 552 220 Art. 430 1 Abgesehen von dem Falle, wo der Kommissionär unbefugterweise Kredit gewährt, hat er für die Zahlung oder anderweitige Erfüllung der Verbindlichkeiten des Schuldners nur dann einzustehen, wenn er sich hiezu verpflichtet hat, oder wenn das am Orte seiner Niederlassung Han- delsgebrauch ist. 2 Der Kommissionär, der für den Schuldner einsteht, ist zu einer Vergü- tung (Delcredere-Provision) berechtigt. Art. 431 1 Der Kommissionär ist berechtigt, für alle im Interesse des Kommitten- ten gemachten Vorschüsse, Auslagen und andere Verwendungen Ersatz zu fordern und von diesen Beträgen Zinse zu berechnen. 2 Er kann auch die Vergütung für die benutzten Lagerräume