durch Kündigung aufge- löst, so gilt die Befugnis eines Gesellschafters zur Geschäftsführung zu seinen Gunsten gleichwohl als fortbestehend, bis er von der Auflösung Kenntnis hat oder bei schuldiger Sorgfalt haben sollte. 2 Wird die Gesellschaft durch den Tod eines Gesellschafters aufgelöst, so hat der Erbe des verstorbenen Gesellschafters den andern den Todes- fall unverzüglich anzuzeigen und die von seinem Erblasser zu besorgen- den Geschäfte in guten Treuen fortzusetzen, bis anderweitige Fürsorge getroffen ist. 274 Fassung gemäss Anhang Ziff. 10 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Perso- nenrecht und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 275 Ausdruck gemäss Ziff. I 2 des BG vom 17. März 2017 (Handelsregisterrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2021 (AS 2020 957; BBl 2015 3617). Diese Änd. wurde in den in der AS genann- ten Bestimmungen vorgenommen. 2. Gesellschaft auf unbestimmte Dauer II. Wirkung der Auflösung auf die Geschäfts- führung --- Seite 202 --- Obligationenrecht 202 / 552 220 3 Die andern Gesellschafter haben in gleicher Weise die Geschäfte einst- weilen weiter zu führen. Art. 548 1 Bei der Auseinandersetzung, die nach der Auflösung die Gesellschaf- ter unter sich vorzunehmen haben, fallen die Sachen, die ein Gesell- schafter