die Gültigkeit der späteren Wechselerklärung nicht berührt. 3 Ebenso ist eine Wechselerklärung, die ein Schweizer im Ausland ab- gegeben hat, in der Schweiz gegenüber einem anderen Schweizer gültig, wenn sie den Formerfordernissen des schweizerischen Rechtes genügt. Art. 1088 Die Form des Protestes und die Fristen für die Protesterhebung sowie die Form der übrigen Handlungen, die zur Ausübung oder Erhaltung der Wechselrechte erforderlich sind, bestimmen sich nach dem Recht des Landes, in dessen Gebiet der Protest zu erheben oder die Handlung vor- zunehmen ist. Art. 1089 Die Fristen für die Ausübung der Rückgriffsrechte werden für alle Wechselverpflichteten durch das Recht des Ortes bestimmt, an dem der Wechsel ausgestellt worden ist. Art. 1090 1 Die Wirkungen der Verpflichtungserklärungen des Annehmers eines gezogenen Wechsels und des Ausstellers eines eigenen Wechsels be- stimmen sich nach dem Recht des Zahlungsorts. 1. Wechselfähig- keit 2. Form und Fristen der Wechsel- erklärungen a. Im Allgemeinen b. Handlungen zur Ausübung und Erhaltung des Wechsel- rechts c. Ausübung des Rückgriffs 3. Wirkung der Wechseler- klärungen a. Im Allgemeinen --- Seite 434 --- Obligationenrecht 434 / 552 220 2 Die Wirkungen der übrigen Wechselerklärungen bestimmen sich nach dem Recht des Landes, in dessen Gebiete die Erklärungen unterschrie- ben worden sind.