Vermieter wegen einer we- sentlichen Änderung der Berechnungsgrundlagen, vor allem wegen ei- ner Kostensenkung, einen nach den Artikeln 269 und 269a übersetzten Ertrag aus der Mietsache erzielt. 2 Der Mieter muss das Herabsetzungsbegehren schriftlich beim Vermie- ter stellen; dieser muss innert 30 Tagen Stellung nehmen. Entspricht der D. Mietzins- erhöhungen und andere einseitige Vertrags- änderungen durch den Ver- mieter E. Anfechtung des Mietzinses I. Herabset- zungsbegehren 1. Anfangs- mietzins 2. Während der Mietdauer --- Seite 79 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 79 / 552 220 Vermieter dem Begehren nicht oder nur teilweise oder antwortet er nicht fristgemäss, so kann der Mieter innert 30 Tagen die Schlichtungsbe- hörde anrufen. 3 Absatz 2 ist nicht anwendbar, wenn der Mieter gleichzeitig mit der Anfechtung einer Mietzinserhöhung ein Herabsetzungsbegehren stellt. Art. 270b 1 Der Mieter kann eine Mietzinserhöhung innert 30 Tagen, nachdem sie ihm mitgeteilt worden ist, bei der Schlichtungsbehörde als missbräuch- lich im Sinne der Artikel 269 und 269a anfechten. 2 Absatz 1 gilt auch, wenn der Vermieter sonstwie den Mietvertrag ein- seitig zu Lasten des Mieters ändert, namentlich seine bisherigen Leis- tungen vermindert oder neue Nebenkosten einführt. Art. 270c Unter Vorbehalt der Anfechtung des Anfangsmietzinses kann eine Par- tei vor der