Der Schuldner ist aber berechtigt, bei Bezahlung der Kapitalschuld den Betrag der erst in Zukunft verfallenden Inhaberzinscoupons, die C. Kraftlos- erklärung A. Begriff B. Einreden des Schuldners I. Im Allgemeinen II. Bei Inhaber- zinscoupons --- Seite 405 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 405 / 552 220 ihm nicht mit dem Haupttitel abgeliefert werden, bis nach Ablauf der für diese Coupons geltenden Verjährungsfrist zurückzubehalten, es sei denn, dass die nicht abgelieferten Coupons kraftlos erklärt worden sind oder dass deren Betrag sichergestellt wird. Art. 981 1 Inhaberpapiere, wie Aktien, Obligationen, Genussscheine, Coupons- bogen, Bezugsscheine für Couponsbogen, jedoch mit Ausschluss ein- zelner Coupons, werden auf Begehren des Berechtigten durch das Ge- richt kraftlos erklärt. 2 …815 3 Der Gesuchsteller hat den Besitz und Verlust der Urkunde glaubhaft zu machen. 4 Ist dem Inhaber eines mit Couponsbogen oder Bezugsschein versehe- nen Papiers bloss der Couponsbogen oder Bezugsschein abhanden ge- kommen, so genügt zur Begründung des Begehrens die Vorzeigung des Haupttitels. Art. 982 1 Dem aus dem Wertpapier Verpflichteten kann auf Verlangen des Ge- suchstellers die Einlösung unter Hinweis auf die Gefahr doppelter Zah- lung verboten werden. 2 Soll ein Couponsbogen kraftlos erklärt werden, so findet auf die wäh- rend des Verfahrens verfallenden einzelnen