25. Juni 1971, in Kraft seit 1. Jan. 1972 (AS 1971 1465; BBl 1967 II 241). Siehe auch die Schl- und UeB des X. Tit. 259 Aufgehoben durch Ziff. I Bst. b des Anhangs zum BG vom 18. Dez. 1987 über das Inter- nationale Privatrecht, mit Wirkung seit 1. Jan. 1989 (AS 1988 1776; BBl 1983 I 263). C. Vorbehalt kantonalen Rechtes A. Allgemeines I. Begriff II. Anwendbares Recht B. Pflichten des Agenten I. Allgemeines und Delcredere --- Seite 162 --- Obligationenrecht 162 / 552 220 Art. 418d 1 Der Agent darf Geschäftsgeheimnisse des Auftraggebers, die ihm an- vertraut oder auf Grund des Agenturverhältnisses bekannt geworden sind, auch nach Beendigung des Vertrages nicht verwerten oder anderen mitteilen. 2 Auf ein vertragliches Konkurrenzverbot sind die Bestimmungen über den Dienstvertrag entsprechend anwendbar. Ist ein Konkurrenzverbot vereinbart, so hat der Agent bei Auflösung des Vertrages einen unab- dingbaren Anspruch auf ein angemessenes besonderes Entgelt. Art. 418e 1 Der Agent gilt nur als ermächtigt, Geschäfte zu vermitteln, Mängelrü- gen und andere Erklärungen, durch die der Kunde sein Recht aus man- gelhafter Leistung des Auftraggebers geltend macht oder sich vorbehält, entgegenzunehmen und die dem Auftraggeber zustehenden Rechte auf Sicherstellung des Beweises geltend zu machen. 2