Begleiter oder Dienstleute oder durch höhere Gewalt oder durch die Beschaffenheit der Sache verur- sacht worden ist. 2 Diese Haftung besteht jedoch, wenn dem Stallwirte oder seinen Dienstleuten kein Verschulden zur Last fällt, für die übernommenen Tiere, Wagen und dazu gehörigen Sachen eines jeden Einbringenden nur bis zum Betrage von 1000 Franken. D. Gast- und Stallwirte I. Haftung der Gastwirte 1. Voraussetzung und Umfang 2. Haftung für Kostbarkeiten insbesondere 3. Aufhebung der Haftung II. Haftung der Stallwirte --- Seite 183 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 183 / 552 220 Art. 491 1 Gastwirte und Stallwirte haben an den eingebrachten Sachen ein Re- tentionsrecht für die Forderungen, die ihnen aus der Beherbergung und Unterkunft zustehen. 2 Die Bestimmungen über das Retentionsrecht des Vermieters finden entsprechende Anwendung. Zwanzigster Titel:266 Die Bürgschaft Art. 492 1 Durch den Bürgschaftsvertrag verpflichtet sich der Bürge gegenüber dem Gläubiger des Hauptschuldners, für die Erfüllung der Schuld ein- zustehen. 2 Jede Bürgschaft setzt eine zu Recht bestehende Hauptschuld voraus. Für den Fall, dass die Hauptschuld wirksam werde, kann die Bürgschaft auch für eine künftige oder bedingte Schuld eingegangen werden. 3 Wer für die Schuld aus einem wegen Irrtums oder Vertragsunfähigkeit für den Hauptschuldner unverbindlichen Vertrag einzustehen erklärt,