knüpft, so können die Statuten bestimmen, dass die Mitgliedschaft mit der Übernahme des Vertrages ohne weiteres auf den Rechtsnachfolger übergeht. Art. 850 1 Die Mitgliedschaft bei einer Genossenschaft kann durch die Statuten vom Eigentum an einem Grundstück oder vom wirtschaftlichen Betrieb eines solchen abhängig gemacht werden. 2 Die Statuten können für solche Fälle vorschreiben, dass mit der Ver- äusserung des Grundstückes oder mit der Übernahme des wirtschaftli- chen Betriebes die Mitgliedschaft ohne weiteres auf den Erwerber oder den Übernehmer übergeht. 3 Die Bestimmung betreffend den Übergang der Mitgliedschaft bei Ver- äusserung des Grundstückes bedarf zu ihrer Gültigkeit gegenüber Drit- ten der Vormerkung im Grundbuche. Art. 851 Bei Übertragung und Vererbung der Mitgliedschaft gelten für den Rechtsnachfolger die gleichen Austrittsbedingungen wie für das frühere Mitglied. D. Wegfall einer Beamtung oder Anstellung oder eines Vertrages E. Übertragung der Mitglied- schaft I. Im Allgemeinen II. Durch Über- tragung von Grundstücken oder wirtschaft- lichen Betrieben F. Austritt des Rechts- nachfolgers --- Seite 344 --- Obligationenrecht 344 / 552 220 Vierter Abschnitt: Rechte und Pflichten der Genossenschafter Art. 852 1 Die Statuten können vorschreiben, dass für den Ausweis der Mitglied- schaft eine Urkunde ausgestellt wird. 2 Dieser Ausweis kann auch im Anteilschein enthalten sein. Art.