ver- mutlicher Wert nicht die darauf haftenden Kosten, so hat der Frachtfüh- rer den Tatbestand ohne Verzug amtlich feststellen zu lassen und kann das Frachtgut in gleicher Weise wie bei Ablieferungshindernissen ver- kaufen lassen. 2 Von der Anordnung des Verkaufes sind, soweit möglich, die Beteilig- ten zu benachrichtigen. Art. 446 Der Frachtführer hat bei Ausübung der ihm in Bezug auf die Behand- lung des Frachtgutes eingeräumten Befugnisse die Interessen des Eigen- tümers bestmöglich zu wahren und haftet bei Verschulden für Schaden- ersatz. Art. 447 1 Wenn ein Frachtgut verloren oder zugrunde gegangen ist, so hat der Frachtführer den vollen Wert zu ersetzen, sofern er nicht beweist, dass der Verlust oder Untergang durch die natürliche Beschaffenheit des Gu- tes oder durch ein Verschulden oder eine Anweisung des Absenders oder des Empfängers verursacht sei oder auf Umständen beruhe, die durch die Sorgfalt eines ordentlichen Frachtführers nicht abgewendet werden konnten. II. Stellung des Frachtführers 1. Behandlung des Frachtgutes a. Verfahren bei Ablieferungs- hindernissen b. Verkauf c. Verantwort- lichkeit 2. Haftung des Frachtführers a. Verlust und Untergang des Gutes --- Seite 173 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 173 / 552 220 2 Als ein Verschulden des Absenders ist zu betrachten, wenn er den