im Sinne der Artikel 269 und 269a anfechten. 2 Absatz 1 gilt auch, wenn der Vermieter sonstwie den Mietvertrag ein- seitig zu Lasten des Mieters ändert, namentlich seine bisherigen Leis- tungen vermindert oder neue Nebenkosten einführt. Art. 270c Unter Vorbehalt der Anfechtung des Anfangsmietzinses kann eine Par- tei vor der Schlichtungsbehörde nur geltend machen, dass die von der andern Partei verlangte Erhöhung oder Herabsetzung des Mietzinses durch keine entsprechende Änderung des Indexes gerechtfertigt sei. Art. 270d Unter Vorbehalt der Anfechtung des Anfangsmietzinses kann der Mie- ter gestaffelte Mietzinse nicht anfechten. Art. 270e Der bestehende Mietvertrag gilt unverändert weiter: a. während des Schlichtungsverfahrens, wenn zwischen den Par- teien keine Einigung zustandekommt, und b. während des Gerichtsverfahrens, unter Vorbehalt vorsorglicher Massnahmen des Richters. Dritter Abschnitt: Kündigungsschutz bei der Miete von Wohn- und Geschäftsräumen Art. 271 1 Die Kündigung ist anfechtbar, wenn sie gegen den Grundsatz von Treu und Glauben verstösst. 2 Die Kündigung muss auf Verlangen begründet werden. II. Anfechtung von Mietzins- erhöhungen und andern ein- seitigen Ver- tragsänderungen III. Anfechtung indexierter Mietzinse IV. Anfechtung gestaffelter Mietzinse F. Weitergeltung des Miet- vertrages während des Anfechtungs- verfahrens A. Anfecht- barkeit der Kündigung I. Im Allgemeinen --- Seite 80 --- Obligationenrecht 80 / 552