326 / 552 220 4 Verweigert die Gesellschafterversammlung die Auskunft oder die Ein- sicht ungerechtfertigterweise, so ordnet sie das Gericht auf Antrag des Gesellschafters an. Art. 803 1 Die Gesellschafter sind zur Wahrung des Geschäftsgeheimnisses ver- pflichtet. 2 Sie müssen alles unterlassen, was die Interessen der Gesellschaft be- einträchtigt. Insbesondere dürfen sie nicht Geschäfte betreiben, die ihnen zum besonderen Vorteil gereichen und durch die der Zweck der Gesellschaft beeinträchtigt würde. Die Statuten können vorsehen, dass die Gesellschafter konkurrenzierende Tätigkeiten unterlassen müssen. 3 Die Gesellschafter dürfen Tätigkeiten ausüben, die gegen die Treue- pflicht oder ein allfälliges Konkurrenzverbot verstossen, sofern alle üb- rigen Gesellschafter schriftlich zustimmen. Die Statuten können vorse- hen, dass stattdessen die Zustimmung der Gesellschafterversammlung erforderlich ist. 4 Die besonderen Vorschriften über das Konkurrenzverbot von Ge- schäftsführern bleiben vorbehalten. Dritter Abschnitt: Organisation der Gesellschaft Art. 804 1 Oberstes Organ der Gesellschaft ist die Gesellschafterversammlung. 2 Der Gesellschafterversammlung stehen folgende unübertragbare Be- fugnisse zu: 1. die Änderung der Statuten; 2. die Bestellung und die Abberufung von Geschäftsführern; 3.679 die Bestellung und die Abberufung der Mitglieder der Revisi- onsstelle; 4.680 die Genehmigung des Lageberichts und der Konzernrechnung; 5. die Genehmigung der Jahresrechnung sowie die Beschlussfas- sung über die Verwendung des Bilanzgewinnes, insbesondere