(Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). E. Gründung I. Errichtungsakt 1. Inhalt317 --- Seite 222 --- Obligationenrecht 222 / 552 220 2. die versprochenen Einlagen dem gesamten Ausgabebetrag ent- sprechen; 3. die gesetzlichen und statutarischen Anforderungen an die ge- leisteten Einlagen im Zeitpunkt der Unterzeichnung des Errich- tungsakts erfüllt sind; 4. keine anderen Sacheinlagen, Verrechnungstatbestände oder be- sonderen Vorteile bestehen als die in den Belegen genannten.318 3 Wird das Aktienkapital in ausländischer Währung festgelegt oder wer- den Einlagen in einer anderen Währung geleistet als derjenigen des Ak- tienkapitals, so sind die angewandten Umrechnungskurse in der öffent- lichen Urkunde anzugeben.319 Art. 630320 Die Zeichnung bedarf zu ihrer Gültigkeit: 1. der Angabe von Anzahl, Nennwert, Art, Kategorie und Ausga- bebetrag der Aktien; 2. einer bedingungslosen Verpflichtung, eine dem Ausgabebetrag entsprechende Einlage zu leisten. Art. 631321 1 Im Errichtungsakt muss die Urkundsperson die Belege über die Grün- dung einzeln nennen und bestätigen, dass sie ihr und den Gründern vor- gelegen haben. 2 Dem Errichtungsakt sind folgende Unterlagen beizulegen: 1. die Statuten; 2. der Gründungsbericht; 3. die Prüfungsbestätigung; 4. die Bestätigung über die Hinterlegung von Einlagen in Geld; 5. die Sacheinlageverträge; 6.322 … 318 Fassung