Eintritt der strafrechtlichen Verfolgungsverjährung. Tritt diese infolge eines erstinstanzlichen Strafurteils nicht mehr ein, so verjährt der Anspruch frühestens mit Ablauf von drei Jahren seit Eröff- nung des Urteils. Art. 920 Bei Kreditgenossenschaften und konzessionierten Versicherungsgenos- senschaften richtet sich die Verantwortlichkeit nach den Bestimmungen des Aktienrechts. Achter Abschnitt: Genossenschaftsverbände Art. 921 Drei oder mehr Genossenschaften können einen Genossenschaftsver- band bilden und ihn als Genossenschaft ausgestalten. Art. 922 1 Oberstes Organ des Genossenschaftsverbandes ist, sofern die Statuten es nicht anders ordnen, die Delegiertenversammlung. 2 Die Statuten bestimmen die Zahl der Delegierten der angeschlossenen Genossenschaften. 750 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 15. Juni 2018 (Revision des Verjährungsrechts), in Kraft seit 1. Jan. 2020 (AS 2018 5343; BBl 2014 235). 751 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). C. Solidarität und Rückgriff D. Verjährung E. Bei Kredit- und Versiche- rungsgenossen- schaften A. Voraus- setzungen B. Organisation I. Delegierten- versammlung --- Seite 364 --- Obligationenrecht 364 / 552 220 3 Jeder Delegierte hat, unter Vorbehalt anderer Regelung durch die Sta- tuten, eine Stimme. Art. 923 Die Verwaltung wird, sofern die Statuten es nicht anders bestimmen,