II 354). 9 SR 950.1 10 Fassung gemäss Ziff. II des BG vom 19. Juni 2020, in Kraft seit 1. Jan. 2022 (AS 2020 4969; BBl 2017 5089). II. Ohne Ermächtigung 1. Genehmigung 2. Nicht- genehmigung III. Vorbehalt besonderer Vorschriften H. Widerruf bei Haustür- geschäften und ähnlichen Verträgen I. Geltungs- bereich --- Seite 11 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 11 / 552 220 2bis Für Versicherungsverträge gelten die Bestimmungen des Versiche- rungsvertragsgesetzes vom 2. April 190811.12 3 Bei wesentlicher Veränderung der Kaufkraft des Geldes passt der Bun- desrat den in Absatz 1 Buchstabe b genannten Betrag entsprechend an. Art. 40b13 Der Kunde kann seinen Antrag zum Vertragsabschluss oder seine An- nahmeerklärung widerrufen, wenn ihm das Angebot gemacht wurde: a.14 an seinem Arbeitsplatz, in Wohnräumen oder in deren unmittel- baren Umgebung; b. in öffentlichen Verkehrsmitteln oder auf öffentlichen Strassen und Plätzen; c. an einer Werbeveranstaltung, die mit einer Ausflugsfahrt oder einem ähnlichen Anlass verbunden war; d.15 am Telefon oder über vergleichbare Mittel der gleichzeitigen mündlichen Telekommunikation. Art. 40c16 Der Kunde hat kein Widerrufsrecht, wenn er: a. die Vertragsverhandlungen ausdrücklich gewünscht hat; b. seine Erklärung an einem Markt- oder Messestand abgegeben hat. Art. 40d17 1 Der Anbieter muss den Kunden schriftlich