die Jahresrechnung ordentlich revidieren lässt. Art. 826 1 Jeder Gesellschafter hat Anspruch auf einen Anteil am Liquidations- ergebnis, der dem Verhältnis der Nennwerte seiner Stammanteile zum Stammkapital entspricht. Wurden Nachschüsse geleistet und nicht zu- rückbezahlt, so ist deren Betrag den Stammanteilen der betreffenden Gesellschafter und dem Stammkapital zuzurechnen. Die Statuten kön- nen eine abweichende Regelung vorsehen. IV. Vorsorgliche Massnahme V. Abfindung 1. Anspruch und Höhe 2. Auszahlung C. Liquidation --- Seite 337 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 337 / 552 220 2 Für die Auflösung der Gesellschaft mit Liquidation sind die Vorschrif- ten des Aktienrechts entsprechend anwendbar. Fünfter Abschnitt: Verantwortlichkeit Art. 827 Für die Verantwortlichkeit der Personen, die bei der Gründung mitwir- ken oder mit der Geschäftsführung, der Revision oder der Liquidation befasst sind, sind die Vorschriften des Aktienrechts entsprechend an- wendbar. Neunundzwanzigster Titel: Die Genossenschaft Erster Abschnitt: Begriff und Errichtung Art. 828 1 Die Genossenschaft ist eine als Körperschaft organisierte Verbindung einer nicht geschlossenen Zahl von Personen oder Handelsgesellschaf- ten, die in der Hauptsache die Förderung oder Sicherung wirtschaftli- cher Interessen ihrer Mitglieder in gemeinsamer Selbsthilfe bezweckt oder die gemeinnützig ausgerichtet ist.694 2 Genossenschaften mit einem zum voraus festgesetzten Grundkapital sind unzulässig. Art. 829 Öffentlich-rechtliche Personenverbände stehen, auch