und den zur Arbeit nicht verwendeten Rest des Materials sowie die erhaltenen Geräte zu- rückzugeben. 2 Stellt der Heimarbeitnehmer bei der Ausführung der Arbeit Mängel an dem übergebenen Material oder an den erhaltenen Geräten fest, so hat er den Arbeitgeber sofort zu benachrichtigen und dessen Weisungen ab- zuwarten, bevor er die Ausführung der Arbeit fortsetzt. 213 Ausdruck gemäss Art. 21 Ziff. 1 des Heimarbeitsgesetzes vom 20. März 1981, in Kraft seit 1. April 1983 (AS 1983 108; BBl 1980 II 282). Diese Änd. ist in den Art. 351–354 und 362 Abs. 1 berücksichtigt. I. Begriff und Entstehung 1. Begriff 2. Bekanntgabe der Arbeits- bedingungen II. Besondere Pflichten des Arbeitnehmers 1. Ausführung der Arbeit 2. Material und Arbeitsgeräte --- Seite 134 --- Obligationenrecht 134 / 552 220 3 Hat der Heimarbeitnehmer Material oder Geräte, die ihm übergeben wurden, schuldhaft verdorben, so haftet er dem Arbeitgeber höchstens für den Ersatz der Selbstkosten. Art. 353 1 Der Arbeitgeber hat das Arbeitserzeugnis nach Ablieferung zu prüfen und Mängel spätestens innert einer Woche dem Heimarbeitnehmer be- kanntzugeben. 2 Unterlässt der Arbeitgeber die rechtzeitige Bekanntgabe der Mängel, so gilt die Arbeit als abgenommen. Art. 353a 1 Steht der Heimarbeitnehmer ununterbrochen im Dienst des Arbeitge- bers, so