die Statuten nichts anderes vor, so kann der Verwaltungsrat die Geschäftsführung nach Massgabe eines Organisationsreglements ganz oder zum Teil einzelnen Mitgliedern oder Dritten übertragen (Ge- schäftsleitung). 2 Bei Gesellschaften, deren Aktien an einer Börse kotiert sind, kann die Geschäftsführung einzelnen Mitgliedern des Verwaltungsrats oder an- deren natürlichen Personen übertragen werden. Die Vermögensverwal- tung kann auch juristischen Personen übertragen werden. 3 Das Organisationsreglement ordnet die Geschäftsführung, bestimmt die hierfür erforderlichen Stellen, umschreibt deren Aufgaben und re- gelt insbesondere die Berichterstattung. 4 Der Verwaltungsrat orientiert Aktionäre und Gesellschaftsgläubiger, die ein schutzwürdiges Interesse glaubhaft machen, auf Anfrage hin schriftlich oder in elektronischer Form über die Organisation der Ge- schäftsführung. 5 Soweit die Geschäftsführung nicht übertragen worden ist, steht sie al- len Mitgliedern des Verwaltungsrates gesamthaft zu. Art. 717582 1 Die Mitglieder des Verwaltungsrates sowie Dritte, die mit der Ge- schäftsführung befasst sind, müssen ihre Aufgaben mit aller Sorgfalt er- füllen und die Interessen der Gesellschaft in guten Treuen wahren. 2 Sie haben die Aktionäre unter gleichen Voraussetzungen gleich zu be- handeln. Art. 717a584 1 Die Mitglieder des Verwaltungsrats und der Geschäftsleitung infor- mieren den Verwaltungsrat unverzüglich und vollständig über sie be- treffende Interessenkonflikte. 581 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 4. Okt.