angegebene Summe. 2 Ist die Wechselsumme mehrmals in Buchstaben oder mehrmals in Zif- fern angegeben, so gilt bei Abweichungen die geringste Summe. Art. 997 Trägt ein Wechsel Unterschriften von Personen, die eine Wechselver- bindlichkeit nicht eingehen können, gefälschte Unterschriften, Unter- schriften erdichteter Personen oder Unterschriften, die aus irgendeinem anderen Grunde für die Personen, die unterschrieben haben oder mit de- ren Namen unterschrieben worden ist, keine Verbindlichkeit begründen, so hat dies auf die Gültigkeit der übrigen Unterschriften keinen Einfluss. Art. 998 Wer auf einem Wechsel seine Unterschrift als Vertreter eines anderen setzt, ohne hierzu ermächtigt zu sein, haftet selbst wechselmässig und hat, wenn er den Wechsel einlöst, dieselben Rechte, die der angeblich 3. Arten 4. Zahlstellen. Domizilwechsel 5. Zins- versprechen 6. Verschiedene Bezeichnung der Wechselsumme 7. Unterschriften von Wechsel- unfähigen 8. Unterschrift ohne Ermächti- gung --- Seite 409 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 409 / 552 220 Vertretene haben würde. Das gleiche gilt von einem Vertreter, der seine Vertretungsbefugnis überschritten hat. Art. 999 1 Der Aussteller haftet für die Annahme und die Zahlung des Wechsels. 2 Er kann die Haftung für die Annahme ausschliessen; jeder Vermerk, durch den er die Haftung für die Zahlung ausschliesst, gilt als nicht ge- schrieben.