geleisteten Arbeit und der im Lohne nicht eingeschlossenen Auslagen und, falls den Be- steller ein Verschulden trifft, überdies Schadenersatz verlangen. Art. 377 Solange das Werk unvollendet ist, kann der Besteller gegen Vergütung der bereits geleisteten Arbeit und gegen volle Schadloshaltung des Un- ternehmers jederzeit vom Vertrag zurücktreten. Art. 378 1 Wird die Vollendung des Werkes durch einen beim Besteller eingetre- tenen Zufall unmöglich, so hat der Unternehmer Anspruch auf Vergü- tung der geleisteten Arbeit und der im Preise nicht inbegriffenen Ausla- gen. 2 Hat der Besteller die Unmöglichkeit der Ausführung verschuldet, so kann der Unternehmer überdies Schadenersatz fordern. Art. 379 1 Stirbt der Unternehmer oder wird er ohne seine Schuld zur Vollendung des Werkes unfähig, so erlischt der Werkvertrag, wenn er mit Rücksicht auf die persönlichen Eigenschaften des Unternehmers eingegangen war. 2 Der Besteller ist verpflichtet, den bereits ausgeführten Teil des Wer- kes, soweit dieser für ihn brauchbar ist, anzunehmen und zu bezahlen. II. Untergang des Werkes III. Rücktritt des Bestellers gegen Schadloshaltung IV. Unmöglich- keit der Erfüllung aus Verhältnissen des Bestellers V. Tod und Unfähigkeit des Unternehmers --- Seite 150 --- Obligationenrecht 150 / 552 220 Zwölfter Titel: Der Verlagsvertrag Art. 380 Durch den Verlagsvertrag verpflichten sich der Urheber