durch Ziff. I des BG vom 4. Okt. 1991 (AS 1992 733; BBl 1983 II 745). Fas- sung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). IV. Auskunfts- und Einsichts- recht 1. Auskunfts- recht 2. Einsichtsrecht 3. Ablehnung des Begehrens um Auskunft oder Einsicht --- Seite 265 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 265 / 552 220 Art. 697c503 1 Jeder Aktionär, der das Recht auf Auskunft oder das Recht auf Ein- sicht bereits ausgeübt hat, kann der Generalversammlung beantragen, bestimmte Sachverhalte durch unabhängige Sachverständige untersu- chen zu lassen, sofern dies zur Ausübung der Aktionärsrechte erforder- lich ist. 2 Entspricht die Generalversammlung dem Antrag, so kann die Gesell- schaft oder jeder Aktionär innert 30 Tagen dem Gericht beantragen, die Sachverständigen zu bezeichnen, welche die Sonderuntersuchung durchführen. Art. 697d504 1 Entspricht die Generalversammlung dem Antrag nicht, so können Ak- tionäre innerhalb von drei Monaten vom Gericht die Anordnung einer Sonderuntersuchung verlangen, sofern sie zusammen mindestens über eine der folgenden Beteiligungen verfügen: 1. bei Gesellschaften, deren Aktien an einer Börse kotiert sind: 5 Prozent des Aktienkapitals oder der Stimmen; 2. bei anderen Gesellschaften, deren Aktien nicht