109; BBl 2017 399). 4. Inhalt der Einberufung 5. Universal- versammlung und Zustimmung zu einem Antrag --- Seite 273 --- Ergänzung des Schweizerischen Zivilgesetzbuches. BG 273 / 552 220 Art. 701a532 1 Der Verwaltungsrat bestimmt den Tagungsort der Generalversamm- lung. 2 Durch die Festlegung des Tagungsortes darf für keinen Aktionär die Ausübung seiner Rechte im Zusammenhang mit der Generalversamm- lung in unsachlicher Weise erschwert werden. 3 Die Generalversammlung kann an verschiedenen Orten gleichzeitig durchgeführt werden. Die Voten der Teilnehmer müssen in diesem Fall unmittelbar in Bild und Ton an sämtliche Tagungsorte übertragen wer- den. Art. 701b533 1 Die Generalversammlung kann im Ausland durchgeführt werden, wenn die Statuten dies vorsehen und der Verwaltungsrat in der Einbe- rufung einen unabhängigen Stimmrechtsvertreter bezeichnet. 2 Bei Gesellschaften, deren Aktien nicht an einer Börse kotiert sind, kann der Verwaltungsrat auf die Bezeichnung eines unabhängigen Stimmrechtsvertreters verzichten, sofern alle Aktionäre damit einver- standen sind. Art. 701c534 Der Verwaltungsrat kann vorsehen, dass Aktionäre, die nicht am Ort der Generalversammlung anwesend sind, ihre Rechte auf elektronischem Weg ausüben können. Art 701d535 1 Eine Generalversammlung kann mit elektronischen Mitteln ohne Tagungsort durchgeführt werden, wenn die Statuten dies vorsehen und der Verwaltungsrat in der Einberufung einen unabhängigen Stimm- rechtsvertreter bezeichnet.