1983 II 745). III. Haftung für Verwaltung, Geschäftsfüh- rung und Liquidation IV. Revisions- haftung B. Schaden der Gesellschaft I. Ansprüche ausser Konkurs --- Seite 308 --- Obligationenrecht 308 / 552 220 2 Die Generalversammlung kann beschliessen, dass die Gesellschaft die Klage erhebt. Sie kann den Verwaltungsrat oder einen Vertreter mit der Prozessführung betrauen.637 Art. 757638 1 Im Konkurs der geschädigten Gesellschaft sind auch die Gesell- schaftsgläubiger berechtigt, Ersatz des Schadens an die Gesellschaft zu verlangen. Zunächst steht es jedoch der Konkursverwaltung zu, die Ansprüche von Aktionären und Gesellschaftsgläubigern geltend zu machen. 2 Verzichtet die Konkursverwaltung auf die Geltendmachung dieser Ansprüche, so ist hierzu jeder Aktionär oder Gläubiger berechtigt. Das Ergebnis wird vorab zur Deckung der Forderungen der klagenden Gläu- biger gemäss den Bestimmungen des Schuldbetreibungs- und Konkurs- gesetzes vom 11. April 1889639 verwendet. Am Überschuss nehmen die klagenden Aktionäre im Ausmass ihrer Beteiligung an der Gesellschaft teil; der Rest fällt in die Konkursmasse. 3 Vorbehalten bleibt die Abtretung von Ansprüchen der Gesellschaft ge- mäss Artikel 260 des Schuldbetreibungs- und Konkursgesetzes vom 11. April 1889. 4 In die Berechnung des Schadens der Gesellschaft sind Forderungen von Gesellschaftsgläubigern, die im Rang hinter alle anderen Gläubiger zurückgetreten sind, nicht einzubeziehen.640 Art. 758641 1