die übrigen gesetzlichen Vorschriften eingehalten, so besteht der Vertrag fort und die mit den Massnahmen zusammenhängenden Rechte nach Absatz 1 können nicht mehr ausgeübt werden. Eingefügt durch Anhang Ziff. 10 des Finanzmarktinfrastrukturgesetzes vom 19. Juni 2015, in Kraft seit 1. Jan. 2016 (AS 2015 5339; BBl 2014 7483). Art. 30b Kapitalmassnahmen Der Sanierungsplan kann die Reduktion des bisherigen Eigenkapitals und die Schaffung von neuem Eigenkapital, die Wandlung von Fremd- in Eigenkapital sowie die Reduktion von Forderungen vorsehen. Den bisherigen Eignerinnen und Eignern steht kein Bezugsrecht zu. Von der Wandlung sowie der Forderungsreduktion ausgenommen sind: privilegierte Forderungen der ersten und zweiten Klasse nach Artikel 219 Absatz 4 SchKG : im Umfang ihrer Privilegierung; besicherte Forderungen: im Umfang ihrer Sicherstellung; verrechenbare Forderungen: im Umfang ihrer Verrechenbarkeit; und Forderungen aus Verbindlichkeiten, die die Bank während der Dauer der Massnahmen nach Artikel 26 Absatz 1 Buchstaben e–h oder während eines Sanierungsverfahrens mit Genehmigung der FINMA oder eines von dieser eingesetzten Untersuchungs- oder Sanierungsbeauftragten eingehen durfte. Die FINMA kann Forderungen aus Warenlieferungen und Dienstleistungen ausnehmen, soweit dies für die Weiterführung der Bank erforderlich ist. 127 1 2 3 4 5 127 128 1 2 3 129 4 28.03.25, 15:35 SR 952.0 - Bundesgesetz vom 8.