171 170 171 quater 1 172 2 28.03.25, 15:35 SR 952.0 - Bundesgesetz vom 8. November 1934 übe... | Fedlex https://www.fedlex.admin.ch/eli/cc/51/117_121_129/de?print=true 36/47 --- Seite 37 --- a. b. c. d. a. b. c. 1. 2. d. Schlussrechnung beginnt am Tag, nachdem die Genehmigung öffentlich bekannt gegeben wurde. SR 172.021 Art. 37g Aufschiebende Wirkung Beschwerden in den Verfahren nach dem elften und dem zwölften Abschnitt haben keine aufschiebende Wirkung. Der Instruktionsrichter kann die aufschiebende Wirkung auf Gesuch hin erteilen. Die Erteilung der aufschiebenden Wirkung ist ausgeschlossen für Beschwerden gegen: die Anordnung von Schutzmassnahmen; die Anordnung eines Sanierungsverfahrens; die Genehmigung des Sanierungsplans; und die Anordnung der Konkursliquidation. Dreizehnter Abschnitt: Einlagensicherung Ursprünglich vor Art. 36. Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 3. Okt. 2003, in Kraft seit 1. Juli 2004 (AS 2004 2767; BBl 2002 8060). Art. 37h Grundsatz Die Banken sorgen für die Sicherung der privilegierten Einlagen nach Artikel 37a Absatz 1 bei schweizerischen Geschäftsstellen. Banken müssen sich zu diesem Zweck vor der Entgegennahme solcher Einlagen der Selbstregulierung der Banken anschliessen. Die Selbstregulierung unterliegt der Genehmigung durch die FINMA. Die Selbstregulierung wird genehmigt, wenn sie: gewährleistet, dass der Träger der Einlagensicherung die gesicherten Einlagen dem von der FINMA eingesetzten Untersuchungs- oder