statutarischen Bestimmungen Pflichtwandelanleihen auszugeben. Soweit die Statuten nichts anderes festlegen, bestimmt er: eine allfällige Aufteilung in mehrere Anleihen oder in verschiedene Tranchen; das auslösende Ereignis oder, bei Aufteilung in Tranchen, die auslösenden Ereignisse; den Ausgabebetrag oder die Regeln, nach denen er bestimmt wird; das Wandlungsverhältnis oder die Regeln, nach denen es bestimmt wird. 1 2 3 73 73 1 2 3 28.03.25, 15:35 SR 952.0 - Bundesgesetz vom 8. November 1934 übe... | Fedlex https://www.fedlex.admin.ch/eli/cc/51/117_121_129/de?print=true 17/47 --- Seite 18 --- a. b. c. Die Pflichtwandelanleihen sind den Aktionären und Partizipanten entsprechend ihrer Beteiligung zur Zeichnung anzubieten. Werden die Pflichtwandelanleihen zu Marktbedingungen oder mit einem Abschlag ausgegeben, der erforderlich ist, um eine rasche und vollständige Platzierung zu gewährleisten, so kann die Generalversammlung das Vorwegzeichnungsrecht der Aktionäre und Partizipanten ausschliessen. Tritt das die Wandlung auslösende Ereignis ein, so hat dies der Verwaltungsrat umgehend mit öffentlicher Urkunde festzustellen. Diese enthält Anzahl, Nennwert und Art der ausgegebenen Aktien und Partizipationsscheine, den neuen Stand des Aktien- und des Partizipationskapitals sowie die nötigen Statutenanpassungen. Der Beschluss des Verwaltungsrates ist unverzüglich beim Handelsregister anzumelden. Die Registersperre ist ausgeschlossen. Das Aktien- und das Partizipationskapital erhöht sich ohne Weiteres mit Beschluss des Verwaltungsrates. Gleichzeitig erlöschen die Forderungsrechte aus den