genehmigte Kapitalerhöhung mit Ausnahme der folgenden Bestimmungen: Artikel 651 Absätze 1 und 2 (zeitliche und betragsmässige Beschränkungen der genehmigten Kapitalerhöhung); Artikel 652b Absatz 2 (wichtige Gründe für den Bezugsrechtsausschluss); Artikel 652d (Erhöhung aus Eigenkapital); Artikel 656b Absätze 1 und 4 (betragsmässige Beschränkung der genehmigten Erhöhung des Partizipationskapitals). SR 220 Art. 13 Wandlungskapital Die Generalversammlung kann eine bedingte Erhöhung des Aktien- oder des Partizipationskapitals beschliessen, indem sie in den Statuten festlegt, dass sich die Forderungsrechte aus Pflichtwandelanleihen beim Eintritt des auslösenden Ereignisses in Aktien oder Partizipationsscheine wandeln. Sie kann in den Statuten den Nennbetrag der bedingten Kapitalerhöhung beschränken. Sie setzt in den Statuten fest: die Anzahl, die Art und den Nennwert der Aktien und Partizipationsscheine; die Grundlagen, nach denen der Ausgabebetrag zu berechnen ist; die Aufhebung des Bezugsrechtes der Aktionäre und Partizipanten; die Beschränkung der Übertragbarkeit neuer auf den Namen lautender Aktien und Partizipationsscheine. Der Verwaltungsrat ist ermächtigt, im Rahmen der statutarischen Bestimmungen Pflichtwandelanleihen auszugeben. Soweit die Statuten nichts anderes festlegen, bestimmt er: eine allfällige Aufteilung in mehrere Anleihen oder in verschiedene Tranchen; das auslösende Ereignis oder, bei Aufteilung in Tranchen, die auslösenden Ereignisse; den Ausgabebetrag oder die Regeln, nach denen er bestimmt wird; das Wandlungsverhältnis oder die Regeln, nach denen