und den Wettbewerb berücksichtigen sowie international anerkannten Standards Rechnung tragen. Systemrelevante Banken müssen insbesondere: über Eigenmittel verfügen, die namentlich: gemessen an den gesetzlichen Anforderungen eine höhere Verlusttragfähigkeit gewährleisten als bei nicht systemrelevanten Banken, im Fall drohender Insolvenz wesentlich zur Weiterführung der systemrelevanten Funktionen beitragen, 1 2 1 2 3 1 2 28.03.25, 15:35 SR 952.0 - Bundesgesetz vom 8. November 1934 übe... | Fedlex https://www.fedlex.admin.ch/eli/cc/51/117_121_129/de?print=true 14/47 --- Seite 15 --- 4. b. c. d. a. b. c. ihnen Anreize setzen, den Grad ihrer Systemrelevanz zu begrenzen sowie ihre Sanier- und Liquidierbarkeit im In- und Ausland zu verbessern, an den risikogewichteten Aktiven einerseits und den nicht risikogewichteten Aktiven, die auch Ausserbilanzgeschäfte enthalten können, andererseits bemessen werden; über Liquidität verfügen, die gewährleistet, dass sie Liquiditätsschocks besser absorbieren als nicht systemrelevante Banken und dadurch ihre Zahlungsverpflichtungen auch in einer aussergewöhnlichen Belastungssituation erfüllen können; die Risiken so verteilen, dass Gegenpartei- und Klumpenrisiken limitiert werden; eine Notfallplanung hinsichtlich Struktur, Infrastruktur, Führung und Kontrolle sowie konzerninterner Liquiditäts- und Kapitalflüsse so vorsehen, dass diese umgehend umgesetzt werden kann und im Fall drohender Insolvenz die Weiterführung ihrer systemrelevanten Funktionen gewährleistet ist. Art. 10 Anwendung auf die einzelne Bank Die FINMA legt nach Anhörung der Nationalbank durch Verfügung die