und Ausland über die Anforderungen von Artikel 9 Absatz 2 Buchstabe d hinaus verbessert. Der Bundesrat regelt nach Anhörung der Nationalbank und der FINMA: die besonderen Anforderungen nach Artikel 9 Absatz 2; die Kriterien zur Beurteilung des Nachweises nach Absatz 2; die Massnahmen, welche die FINMA anordnen kann, wenn der Nachweis nach Absatz 2 nicht erbracht wird. Siehe auch die UeB Änd. 30.09.2011 am Schluss dieses Textes. Art. 10a Massnahmen im Bereich der Vergütungen Wird einer systemrelevanten Bank oder ihrer Konzernobergesellschaft trotz Umsetzung der besonderen Anforderungen direkt oder indirekt staatliche Beihilfe aus Bundesmitteln gewährt, so ordnet der Bundesrat für die Dauer der beanspruchten Unterstützung gleichzeitig Massnahmen im Bereich der Vergütungen an. 1 2 3 4 69 69 1 28.03.25, 15:35 SR 952.0 - Bundesgesetz vom 8. November 1934 übe... | Fedlex https://www.fedlex.admin.ch/eli/cc/51/117_121_129/de?print=true 15/47 --- Seite 16 --- a. b. a b. Er kann insbesondere unter Berücksichtigung der wirtschaftlichen Lage der Bank und der beanspruchten Unterstützung: die Auszahlung variabler Vergütungen ganz oder teilweise verbieten; Anpassungen des Vergütungssystems anordnen. Systemrelevante Banken und ihre Konzernobergesellschaften sind verpflichtet, in ihren Vergütungssystemen verbindlich einen Vorbehalt anzubringen, wonach im Fall staatlicher Unterstützung nach diesem Artikel der Rechtsanspruch auf variable Vergütung beschränkt werden kann. Sechster Abschnitt: Zusätzliches