Papiergeld, Banknoten und Wertzeichen des Auslandes. Elfter Titel: Urkundenfälschung Art. 251331 1. Wer in der Absicht, jemanden am Vermögen oder an andern Rechten zu schädigen oder sich oder einem andern einen unrechtmässigen Vorteil zu verschaffen, eine Urkunde fälscht oder verfälscht, die echte Unterschrift oder das echte Handzeichen eines andern zur Herstellung einer unechten Urkunde benützt oder eine rechtlich erhebliche Tatsache unrichtig beurkundet oder beurkunden lässt, eine Urkunde dieser Art zur Täuschung gebraucht, wird mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft. 2. …332 Art. 252333 Wer in der Absicht, sich oder einem andern das Fortkommen zu erleich- tern, Ausweisschriften, Zeugnisse, Bescheinigungen fälscht oder verfälscht, eine Schrift dieser Art zur Täuschung gebraucht, echte, nicht für ihn bestimmte Schriften dieser Art zur Täuschung miss- braucht, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 331 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 17. Juni 1994, in Kraft seit 1. Jan. 1995 (AS 1994 2290; BBl 1991 II 969). 332 Aufgehoben durch Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Straf- rahmen, mit Wirkung seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 333 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 17. Juni 1994, in