Versklavung d. Freiheitsbe- raubung e. Verschwin- denlassen von Personen f. Folter g. Verletzung der sexuellen Selbstbestim- mung h. Vertreibung oder zwangsweise Überführung i. Verfolgung und Apartheid j. Andere unmenschliche Handlungen --- Seite 119 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 119 / 194 311.0 Menschen grosse Leiden oder eine schwere Schädigung des Kör- pers oder der physischen oder psychischen Gesundheit zufügt. 2 In besonders schweren Fällen, namentlich wenn die Tat viele Men- schen betrifft oder der Täter grausam handelt, kann auf lebenslängliche Freiheitsstrafe erkannt werden. 3 In weniger schweren Fällen nach Absatz 1 Buchstaben c–j kann auf Freiheitsstrafe nicht unter einem Jahr erkannt werden. Zwölfter Titelter:356 Kriegsverbrechen Art. 264b Die Artikel 264d–264j finden Anwendung im Zusammenhang mit inter- nationalen bewaffneten Konflikten einschliesslich Besetzungen sowie, soweit aus der Natur der Straftaten nichts anderes hervorgeht, im Zusam- menhang mit nicht internationalen bewaffneten Konflikten. Art. 264c 1 Mit Freiheitsstrafe nicht unter fünf Jahren wird bestraft, wer im Zusam- menhang mit einem internationalen bewaffneten Konflikt eine schwere Verletzung der Genfer Konventionen vom 12. August 1949357 durch eine der folgenden Handlungen gegen die nach diesen Konventionen ge- schützten Personen oder Güter begeht: a. vorsätzliche Tötung; b. Geiselnahme; c. Verursachung grosser Leiden oder schwere Schädigung des Kör- pers oder der