können, so ist er wegen Fahrlässigkeit strafbar, wenn die fahrlässige Begehung der Tat mit Strafe bedroht ist. Art. 14 Wer handelt, wie es das Gesetz gebietet oder erlaubt, verhält sich recht- mässig, auch wenn die Tat nach diesem oder einem andern Gesetz mit Strafe bedroht ist. Art. 15 Wird jemand ohne Recht angegriffen oder unmittelbar mit einem Angriff bedroht, so ist der Angegriffene und jeder andere berechtigt, den Angriff in einer den Umständen angemessenen Weise abzuwehren. Art. 16 1 Überschreitet der Abwehrende die Grenzen der Notwehr nach Arti- kel 15, so mildert das Gericht die Strafe. 2. Vorsatz und Fahrlässigkeit. Begriffe Sachverhaltsirr- tum 3. Rechtmässige Handlungen und Schuld. Gesetzlich er- laubte Handlung Rechtfertigende Notwehr Entschuldbare Notwehr --- Seite 7 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 7 / 194 311.0 2 Überschreitet der Abwehrende die Grenzen der Notwehr in entschuld- barer Aufregung oder Bestürzung über den Angriff, so handelt er nicht schuldhaft. Art. 17 Wer eine mit Strafe bedrohte Tat begeht, um ein eigenes oder das Rechts- gut einer anderen Person aus einer unmittelbaren, nicht anders abwend- baren Gefahr zu retten, handelt rechtmässig, wenn er dadurch höherwer- tige Interessen wahrt. Art. 18 1 Wer eine mit Strafe bedrohte Tat begeht, um sich oder eine