eine Mas- snahme des Erwachsenenschutzes für angezeigt, so teilt sie dies der Er- wachsenenschutzbehörde mit.58 6 Das Gericht kann ferner eine stationäre therapeutische Massnahme vor oder während ihres Vollzugs aufheben und an deren Stelle eine andere stationäre therapeutische Massnahme anordnen, wenn zu erwarten ist, mit der neuen Massnahme lasse sich der Gefahr weiterer mit dem Zu- stand des Täters in Zusammenhang stehender Verbrechen und Vergehen offensichtlich besser begegnen. 58 Fassung gemäss Anhang Ziff. 14 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). Endgültige Entlassung Aufhebung der Massnahme --- Seite 26 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 26 / 194 311.0 Art. 62d 1 Die zuständige Behörde prüft auf Gesuch hin oder von Amtes wegen, ob und wann der Täter aus dem Vollzug der Massnahme bedingt zu ent- lassen oder die Massnahme aufzuheben ist. Sie beschliesst darüber min- destens einmal jährlich. Vorher hört sie den Eingewiesenen an und holt einen Bericht der Leitung der Vollzugseinrichtung ein. 2 Hat der Täter eine Tat im Sinne von Artikel 64 Absatz 1 begangen, so beschliesst die zuständige Behörde gestützt auf das Gutachten eines un- abhängigen Sachverständigen und nach Anhörung einer Kommission aus Vertretern