(AS 2024 27; BBl 2018 2827; 2022 687, 1011). 5. Unbefugtes Weiterleiten von nicht öffentlichen sexuellen Inhalten --- Seite 98 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 98 / 194 311.0 Art. 198288 1 Wer vor jemandem, der dies nicht erwartet, eine sexuelle Handlung vornimmt und dadurch Ärgernis erregt, wer jemanden tätlich oder in grober Weise durch Wort, Schrift oder Bild sexuell belästigt, wird, auf Antrag, mit Busse bestraft. 2 Die zuständige Behörde kann die beschuldigte Person zum Besuch ei- nes Lernprogramms verpflichten. Absolviert diese das angeordnete Lernprogramm, wird das Verfahren eingestellt. 3 Die zuständige Behörde entscheidet über die Kosten des Verfahrens und über allfällig geltend gemachte Forderungen der Zivilpartei. Art. 199 Wer den kantonalen Vorschriften über Ort, Zeit oder Art der Ausübung der Prostitution und über die Verhinderung belästigender Begleiterschei- nungen zuwiderhandelt, wird mit Busse bestraft. Art. 200289 Wird eine strafbare Handlung nach diesem Titel gemeinsam von mehre- ren Personen ausgeführt, so erhöht das Gericht die Strafe. Es darf jedoch das Höchstmass der angedrohten Strafe nicht um mehr als die Hälfte überschreiten. Dabei ist es an das gesetzliche Höchstmass der Strafart gebunden. Art. 201–212290 Sechster Titel: Verbrechen und Vergehen gegen die Familie Art. 213291 1 Wer mit einem Blutsverwandten in gerader Linie oder