Opferhilfe nach dem OHG haben, sind gegenüber der beratenden Person einer Beratungs- stelle nach Artikel 9 OHG nicht zur Vertraulichkeit verpflichtet. Fünfter Titel: Bewährungshilfe, Weisungen und freiwillige soziale Betreuung Art. 93 1 Mit der Bewährungshilfe sollen die betreuten Personen vor Rückfällig- keit bewahrt und sozial integriert werden. Die für die Bewährungshilfe zuständige Behörde leistet und vermittelt die hierfür erforderliche Sozial- und Fachhilfe. 2 Personen, die in der Bewährungshilfe tätig sind, haben über ihre Wahr- nehmungen zu schweigen. Sie dürfen Auskünfte über die persönlichen Verhältnisse der betreuten Person Dritten nur geben, wenn die betreute 135 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 26. Sept. 2014 über das Informationsrecht des Opfers, in Kraft seit 1. Jan. 2016 (AS 2015 1623; BBl 2014 889 913). Siehe auch die UeB dieser Änd. am Schluss des Textes. 136 SR 312.5 Informations- recht Bewährungshilfe --- Seite 56 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 56 / 194 311.0 Person oder die für die Bewährungshilfe zuständige Person schriftlich zustimmt. 3 Die Behörden der Strafrechtspflege können bei der für die Bewäh- rungshilfe zuständigen Behörde einen Bericht über die betreute Person einholen. Art. 94137 1 Die Weisungen, welche das Gericht oder die Strafvollzugsbehörde der verurteilten Person für die Probezeit erteilen kann, betreffen