Bestechen Art. 322ter Sich bestechen lassen Art. 322quater Vorteilsgewährung Art. 322quinquies Vorteilsannahme Art. 322sexies 2. Bestechung fremder Amtsträger Art. 322septies 3. Bestechung Privater Bestechen Art. 322octies Sich bestechen lassen Art. 322novies 4. Gemeinsame Bestimmungen Art. 322decies Zwanzigster Titel: Übertretungen bundesrechtlicher Bestimmungen Ungehorsam des Schuldners im Betreibungs- und Konkurs- verfahren Art. 323 Ungehorsam dritter Personen im Betreibungs-, Konkurs- und Nachlassverfahren Art. 324 Ordnungswidrige Führung der Geschäftsbücher Art. 325 Verletzung der Vorschriften betreffend die Berichterstattung über Zahlungen an staatliche Stellen Art. 325bis Verletzung anderer Berichtspflichten Art. 325ter Widerhandlungen gegen die Bestimmungen zum Schutz der Mieter von Wohn- und Geschäftsräumen Art. 325quater Anwendung auf juristische Personen, Handelsgesellschaften und Einzelfirmen 1. … Art. 326 2. im Falle von Artikel 325quater Art. 326bis Übertretung firmen- und namensrechtlicher Bestimmungen Art. 326ter Unwahre Auskunft durch eine Personalvorsorgeeinrichtung Art. 326quater --- Seite 192 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 192 / 194 311.0 Verletzung der Pflichten zur Meldung der an Aktien oder Stammanteilen wirtschaftlich berechtigten Person Art. 327 Verletzung der gesellschaftsrechtlichen Pflichten zur Führung von Verzeichnissen Art. 327a Verletzung gesetzlicher Pflichten von Vereinen Art. 327b Aufgehoben Art. 328 Verletzung militärischer Geheimnisse Art. 329 Aufgehoben Art. 330 Unbefugtes Tragen der militärischen Uniform Art. 331 Aufgehoben Art. 332 Drittes Buch: Einführung und Anwendung