Urkunden Urkunden des Auslandes Grenz- verrückung Beseitigung von Vermessungs- und Wasser- standszeichen --- Seite 112 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 112 / 194 311.0 Zwölfter Titel: Verbrechen und Vergehen gegen den öffentlichen Frieden Art. 258334 Wer die Bevölkerung durch Androhen oder Vorspiegeln einer Gefahr für Leib, Leben oder Eigentum in Schrecken versetzt, wird mit Freiheits- strafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. Art. 259335 1 Wer öffentlich zu einem Vergehen mit Gewalttätigkeit gegen Men- schen oder Sachen oder zu einem Verbrechen auffordert, wird mit Frei- heitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft.336 1bis Die öffentliche Aufforderung zum Völkermord (Art. 264), der ganz oder teilweise in der Schweiz begangen werden soll, ist auch strafbar, wenn die Aufforderung im Ausland erfolgt.337 2 …338 Art. 260 1 Wer an einer öffentlichen Zusammenrottung teilnimmt, bei der mit ver- einten Kräften gegen Menschen oder Sachen Gewalttätigkeiten began- gen werden, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 2 Die Teilnehmer, die sich auf behördliche Aufforderung hin entfernen, bleiben straffrei, wenn sie weder selbst Gewalt angewendet noch zur Gewaltanwendung aufgefordert haben. Art. 260bis 339 1 Mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe wird bestraft, wer planmässig konkrete technische oder organisatorische Vorkehrungen trifft, deren