über- wiegendes öffentliches oder privates Interesse entgegengestanden hat.408 Art. 294409 1 Wer eine Tätigkeit ausübt, deren Ausübung ihm durch ein Tätigkeits- verbot nach Artikel 67, nach Artikel 50 des Militärstrafgesetzes vom 13. Juni 1927410 (MStG) oder nach Artikel 16a JStG411 untersagt ist, wird mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr oder Geldstrafe bestraft. 2 Wer mit einer oder mehreren bestimmten Personen oder mit Personen einer bestimmten Gruppe Kontakt aufnimmt oder sich ihnen nähert, wer sich an bestimmten Orten aufhält, obwohl ihm dies durch ein Kontakt- und Rayonverbot nach Artikel 67b, nach Artikel 50b MStG oder nach Artikel 16a JStG untersagt ist, wird mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr oder Geldstrafe bestraft. Art. 295412 Wer sich der vom Gericht oder den Vollzugsbehörden angeordneten Bewährungshilfe entzieht oder die vom Gericht oder den Vollzugsbehör- den erteilten Weisungen missachtet, wird mit Busse bestraft. Sechzehnter Titel: Störung der Beziehungen zum Ausland Art. 296413 Wer einen fremden Staat in der Person seines Oberhauptes, in seiner Regierung oder in der Person eines seiner diplomatischen Vertreter oder eines seiner offiziellen Delegierten an einer in der Schweiz tagenden dip- lomatischen Konferenz oder eines seiner offiziellen Vertreter bei einer in der Schweiz niedergelassenen oder tagenden zwischenstaatlichen Organisation oder Abteilung einer solchen