zwischen den Beteiligten nicht mehr als drei Jahre beträgt.285 8bis Straflos bleibt, wer von sich als minderjährige Person Gegenstände oder Vorführungen im Sinne von Absatz 1 herstellt, besitzt, konsumiert oder einer anderen Person mit deren Einwilligung zugänglich macht. Die Person, der diese Gegenstände oder Vorführungen zugänglich ge- macht werden, bleibt für Besitz und Konsum straflos, wenn: a. sie dafür kein Entgelt leistet oder verspricht; b. die Beteiligten sich persönlich kennen; und c. die Beteiligten volljährig sind oder, sofern mindestens eine Per- son minderjährig ist, einen Altersunterschied von nicht mehr als drei Jahren aufweisen. 286 9 Gegenstände oder Vorführungen im Sinne der Absätze 1–5 sind nicht pornografisch, wenn sie einen schutzwürdigen kulturellen oder wissen- schaftlichen Wert haben. Art. 197a287 1 Wer einen nicht öffentlichen sexuellen Inhalt, namentlich Schriften, Ton- oder Bildaufnahmen, Abbildungen, Gegenstände oder Vorführun- gen, ohne Zustimmung der darin erkennbaren Person einer Drittperson weiterleitet, wird, auf Antrag, mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr oder Geldstrafe bestraft. 2 Hat der Täter den Inhalt öffentlich gemacht, so wird er mit Freiheits- strafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 284 Aufgehoben durch Ziff. I 1 des BG vom 16. Juni 2023 über eine Revision des Sexualstraf- rechts, mit Wirkung seit 1. Juli