Beweis des Gegenteils ver- mutet. Art. 73 1 Erleidet jemand durch ein Verbrechen oder ein Vergehen einen Scha- den, der nicht durch eine Versicherung gedeckt ist, und ist anzunehmen, dass der Täter den Schaden nicht ersetzen oder eine Genugtuung nicht 118 Aufgehoben durch Anhang 1 Ziff. 4 des BG vom 17. Juni 2022, mit Wirkung seit 1. Jan. 2024 (AS 2023 468; BBl 2019 6697). 119 Fassung gemäss Anhang Ziff. II 2 des BB vom 25. Sept. 2020 über die Genehmigung und die Umsetzung des Übereinkommens des Europarats zur Verhütung des Terrorismus mit dem dazugehörigen Zusatzprotokoll sowie über die Verstärkung des strafrechtlichen Instru- mentariums gegen Terrorismus und organisierte Kriminalität, in Kraft seit 1. Juli 2021 (AS 2021 360; BBl 2018 6427). Ersatzforderun- gen Einziehung von Vermögens- werten einer kriminellen oder terroristischen Organisation 6. Verwendung zu Gunsten des Geschädigten --- Seite 45 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 45 / 194 311.0 leisten wird, so spricht das Gericht dem Geschädigten auf dessen Ver- langen bis zur Höhe des Schadenersatzes beziehungsweise der Genugtu- ung, die gerichtlich oder durch Vergleich festgesetzt worden sind, zu: a. die vom Verurteilten bezahlte Geldstrafe oder Busse; b. eingezogene Gegenstände und Vermögenswerte oder deren Ver- wertungserlös unter Abzug der Verwertungskosten; c.