anordnen, wenn zu erwarten ist, dadurch lasse sich der Gefahr weiterer, mit dem Zustand des Täters in Zusammenhang stehender Verbrechen und Vergehen begegnen. Art. 64 1 Das Gericht ordnet die Verwahrung an, wenn der Täter einen Mord, eine vorsätzliche Tötung, eine schwere Körperverletzung, eine Verge- waltigung, einen Raub, eine Geiselnahme, eine Brandstiftung, eine Ge- fährdung des Lebens oder eine andere mit einer Höchststrafe von fünf oder mehr Jahren bedrohte Tat begangen hat, durch die er die physische, Vollzug der aufgeschobenen Freiheitsstrafe 4. Verwahrung. Voraussetzungen und Vollzug --- Seite 28 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 28 / 194 311.0 psychische oder sexuelle Integrität einer andern Person schwer beein- trächtigt hat oder beeinträchtigen wollte, und wenn:59 a. auf Grund der Persönlichkeitsmerkmale des Täters, der Tatum- stände und seiner gesamten Lebensumstände ernsthaft zu erwar- ten ist, dass er weitere Taten dieser Art begeht; oder b. auf Grund einer anhaltenden oder langdauernden psychischen Störung von erheblicher Schwere, mit der die Tat in Zusammen- hang stand, ernsthaft zu erwarten ist, dass der Täter weitere Taten dieser Art begeht und die Anordnung einer Massnahme nach Artikel 59 keinen Erfolg verspricht. 1bis Das Gericht ordnet die lebenslängliche Verwahrung an, wenn der Täter einen Mord, eine vorsätzliche Tötung, eine schwere