2018 2827). Stimmenfang Verletzung des Abstimmungs- und Wahlge- heimnisses Gewalt und Drohung gegen Behörden und Beamte --- Seite 132 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 132 / 194 311.0 Als Beamte gelten auch Angestellte von Unternehmen nach dem Eisen- bahngesetz vom 20. Dezember 1957394, dem Personenbeförderungsge- setz vom 20. März 2009395 und dem Gütertransportgesetz vom 19. De- zember 2008396 sowie Angestellte der nach dem Bundesgesetz vom 18. Juni 2010397 über die Sicherheitsorgane der Transportunternehmen im öffentlichen Verkehr mit Bewilligung des Bundesamts für Verkehr beauftragten Organisationen.398 2. Wird die Tat von einem zusammengerotteten Haufen begangen, so wird jeder, der an der Zusammenrottung teilnimmt, mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren bestraft. In leichten Fällen kann auf Geldstrafe erkannt werden. Der Teilnehmer, der Gewalt an Personen verübt, wird mit Freiheitsstrafe von drei Monaten bis zu drei Jahren bestraft. Der Teilnehmer, der Gewalt an Sachen verübt, wird mit Freiheitsstrafe von drei Monaten bis zu drei Jahren oder Geldstrafe nicht unter 90 Ta- gessätzen bestraft.399 Art. 286400 Wer eine Behörde, ein Mitglied einer Behörde oder einen Beamten an einer Handlung hindert, die innerhalb ihrer Amtsbefugnisse liegt, wird mit Geldstrafe bis zu 30 Tagessätzen bestraft. Als Beamte gelten auch Angestellte von Unternehmen nach dem Eisen- bahngesetz vom 20. Dezember