16 des BG vom 13. Dez. 2002, in Kraft seit 1. Jan. 2007 (AS 2006 3459; BBl 1999 1979). Verleumdung Üble Nachrede oder Verleum- dung gegen einen Verstorbe- nen oder einen verschollen Erklärten Gemeinsame Bestimmung Beschimpfung --- Seite 86 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 86 / 194 311.0 2 Hat der Beschimpfte durch sein ungebührliches Verhalten zu der Beschimpfung unmittelbar Anlass gegeben, so kann das Gericht den Tä- ter von Strafe befreien. 3 Ist die Beschimpfung unmittelbar mit einer Beschimpfung oder Tät- lichkeit erwidert worden, so kann das Gericht einen oder beide Täter von Strafe befreien. Art. 178 1 Die Verfolgung der Vergehen gegen die Ehre verjährt in vier Jahren.236 2 Für das Erlöschen des Antragsrechts gilt Artikel 31.237 Art. 179 Wer, ohne dazu berechtigt zu sein, eine verschlossene Schrift oder Sendung öffnet, um von ihrem Inhalte Kenntnis zu nehmen, wer Tatsachen, deren Kenntnis er durch Öffnen einer nicht für ihn bestimmten verschlossenen Schrift oder Sendung erlangt hat, verbreitet oder ausnützt, wird, auf Antrag, mit Busse bestraft. Art. 179bis 239 Wer ein fremdes nichtöffentliches Gespräch, ohne die Einwilligung aller daran Beteiligten, mit einem Abhörgerät abhört oder auf einen Tonträger aufnimmt, wer eine Tatsache, von der er weiss oder annehmen muss, dass sie