176 Beschimpfung Art. 177 Verjährung Art. 178 2. Strafbare Handlungen gegen den Geheim- oder Privat- bereich. Verletzung des Schriftgeheimnisses Art. 179 Abhören und Aufnehmen fremder Gespräche Art. 179bis Unbefugtes Aufnehmen von Gesprächen Art. 179ter Verletzung des Geheim- oder Privatbereichs durch Auf- nahmegeräte Art. 179quater Nicht strafbares Aufnehmen Art. 179quinquies Inverkehrbringen und Anpreisen von Abhör-, Ton- und Bildaufnahmegeräten Art. 179sexies Missbrauch einer Fernmeldeanlage Art. 179septies Amtliche Überwachung, Straflosigkeit Art. 179octies Unbefugtes Beschaffen von Personendaten Art. 179novies Identitätsmissbrauch Art. 179decies --- Seite 185 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 185 / 194 311.0 Vierter Titel: Verbrechen und Vergehen gegen die Freiheit Drohung Art. 180 Nötigung Art. 181 Zwangsheirat, erzwungene eingetragene Partnerschaft Art. 181a Menschenhandel Art. 182 Freiheitsberaubung und Entführung Art. 183 Erschwerende Umstände Art. 184 Geiselnahme Art. 185 Verschwindenlassen Art. 185bis Hausfriedensbruch Art. 186 Fünfter Titel: Strafbare Handlungen gegen die sexuelle Integrität 1. Sexuelle Handlungen mit Kindern Art. 187 2. Angriffe auf die sexuelle Freiheit und Unversehrtheit. Sexuelle Handlungen mit Abhängigen Art. 188 Sexueller Übergriff und sexuelle Nötigung Art. 189 Vergewaltigung Art. 190 Missbrauch einer urteilsunfähigen oder zum Widerstand unfähigen Person Art. 191 Aufgehoben Art. 192 Ausnützung einer Notlage oder Abhängigkeit Art. 193 Täuschung über den sexuellen Charakter einer Handlung Art. 193a Exhibitionismus Art. 194