behandelt werden, 56 Aufgehoben durch Anhang 1 Ziff. II 8 der Strafprozessordnung vom 5. Okt. 2007, mit Wirkung seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1881; BBl 2006 1085). Zusammen- treffen von Massnahmen Verhältnis der Massnahmen zu den Strafen Vollzug 2. Stationäre therapeutische Massnahmen. Behandlung von psychischen Störungen --- Seite 22 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 22 / 194 311.0 sofern die nötige therapeutische Behandlung durch Fachpersonal ge- währleistet ist.57 4 Der mit der stationären Behandlung verbundene Freiheitsentzug be- trägt in der Regel höchstens fünf Jahre. Sind die Voraussetzungen für die bedingte Entlassung nach fünf Jahren noch nicht gegeben und ist zu er- warten, durch die Fortführung der Massnahme lasse sich der Gefahr wei- terer mit der psychischen Störung des Täters in Zusammenhang stehen- der Verbrechen und Vergehen begegnen, so kann das Gericht auf Antrag der Vollzugsbehörde die Verlängerung der Massnahme um jeweils höchstens fünf Jahre anordnen. Art. 60 1 Ist der Täter von Suchtstoffen oder in anderer Weise abhängig, so kann das Gericht eine stationäre Behandlung anordnen, wenn: a. der Täter ein Verbrechen oder Vergehen begangen hat, das mit seiner Abhängigkeit in Zusammenhang steht; und b. zu erwarten ist, dadurch lasse sich der Gefahr weiterer mit der Abhängigkeit in Zusammenhang stehender Taten