seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). Unbefugtes Aufnehmen von Gesprächen Verletzung des Geheim- oder Privatbe- reichs durch Aufnahmegeräte Nicht strafbares Aufnehmen --- Seite 88 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 88 / 194 311.0 Art. 179sexies 244 1. Wer technische Geräte, die insbesondere dem widerrechtlichen Abhören oder der widerrechtlichen Ton- oder Bildaufnahme dienen, her- stellt, einführt, ausführt, erwirbt, lagert, besitzt, weiterschafft, einem andern übergibt, verkauft, vermietet, verleiht oder sonst wie in Verkehr bringt oder anpreist oder zur Herstellung solcher Geräte Anleitung gibt, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 2. Handelt der Täter im Interesse eines Dritten, so untersteht der Dritte, der die Widerhandlung kannte und sie nicht nach seinen Möglichkeiten verhindert hat, derselben Strafandrohung wie der Täter. Ist der Dritte eine juristische Person, eine Kollektiv- oder eine Komman- ditgesellschaft oder eine Einzelfirma245, so findet Absatz 1 auf diejeni- gen Personen Anwendung, die für sie gehandelt haben oder hätten han- deln sollen. Art. 179septies 246 Wer eine Fernmeldeanlage zur Beunruhigung oder Belästigung miss- braucht, wird, auf Antrag, mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr oder Geldstrafe bestraft. Art. 179octies 247 1 Wer in Ausübung ausdrücklicher, gesetzlicher Befugnis die Überwa- chung des Post- und Fernmeldeverkehrs einer Person anordnet