notwendig, um der Gefahr weiterer Straftaten dieser Art zu begegnen, so kann das Gericht auf Antrag der Vollzugsbehörde die Bewährungshilfe oder die Weisungen jeweils um ein bis fünf Jahre ver- längern oder für diese Zeit neue Weisungen anordnen. Die Rückverset- zung in den Strafvollzug nach Artikel 95 Absatz 5 ist in diesem Fall nicht möglich. Art. 88 Hat sich der bedingt Entlassene bis zum Ablauf der Probezeit bewährt, so ist er endgültig entlassen. Art. 89 1 Begeht der bedingt Entlassene während der Probezeit ein Verbrechen oder Vergehen, so ordnet das für die Beurteilung der neuen Tat zustän- dige Gericht die Rückversetzung an. 2 Ist trotz des während der Probezeit begangenen Verbrechens oder Ver- gehens nicht zu erwarten, dass der Verurteilte weitere Straftaten begehen wird, so verzichtet das Gericht auf eine Rückversetzung. Es kann den Verurteilten verwarnen und die Probezeit um höchstens die Hälfte der b. Probezeit c. Bewährung d. Nichtbewäh- rung --- Seite 53 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 53 / 194 311.0 von der zuständigen Behörde ursprünglich festgesetzten Dauer verlän- gern. Erfolgt die Verlängerung erst nach Ablauf der Probezeit, so beginnt sie am Tag der Anordnung. Die Bestimmungen über die Bewährungs- hilfe und die Weisungen sind anwendbar (Art. 93–95). 3 Entzieht