und Unversehrtheit. Sexuelle Handlungen mit Abhängigen Art. 188 Sexueller Übergriff und sexuelle Nötigung Art. 189 Vergewaltigung Art. 190 Missbrauch einer urteilsunfähigen oder zum Widerstand unfähigen Person Art. 191 Aufgehoben Art. 192 Ausnützung einer Notlage oder Abhängigkeit Art. 193 Täuschung über den sexuellen Charakter einer Handlung Art. 193a Exhibitionismus Art. 194 3. Ausnützung sexueller Handlungen. Förderung der Prostitution Art. 195 Sexuelle Handlungen mit Minderjährigen gegen Entgelt Art. 196 4. Pornografie Art. 197 5. Unbefugtes Weiterleiten von nicht öffentlichen sexuellen Inhalten Art. 197a 6. Übertretungen gegen die sexuelle Integrität. Sexuelle Belästigungen Art. 198 Unzulässige Ausübung der Prostitution Art. 199 7. Gemeinsame Begehung Art. 200 Aufgehoben und ersetzt Art. 201–212 Sechster Titel: Verbrechen und Vergehen gegen die Familie Inzest Art. 213 Aufgehoben Art. 214 --- Seite 186 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 186 / 194 311.0 Mehrfache Ehe oder eingetragene Partnerschaft Art. 215 Aufgehoben Art. 216 Vernachlässigung von Unterhaltspflichten Art. 217 Aufgehoben Art. 218 Verletzung der Fürsorge- oder Erziehungspflicht Art. 219 Entziehen von Minderjährigen Art. 220 Siebenter Titel: Gemeingefährliche Verbrechen und Vergehen Brandstiftung Art. 221 Fahrlässige Verursachung einer Feuersbrunst Art. 222 Verursachung einer Explosion Art. 223 Gefährdung durch Sprengstoffe und giftige Gase in verbrecherischer Absicht Art. 224 Gefährdung ohne verbrecherische Absicht und fahrlässige Gefährdung Art.