die Frage der Gemeingefährlichkeit des Gefangenen nicht eindeutig beantworten kann. 2 Vollzugsöffnungen sind Lockerungen im Freiheitsentzug, namentlich die Verlegung in eine offene Anstalt, die Gewährung von Urlaub, die Zulassung zum Arbeitsexternat oder zum Wohnexternat und die bedingte Entlassung. 3 Gemeingefährlichkeit ist anzunehmen, wenn die Gefahr besteht, dass der Gefangene flieht und eine weitere Straftat begeht, durch die er die physische, psychische oder sexuelle Integrität einer anderen Person schwer beeinträchtigt. Art. 76 1 Freiheitsstrafen werden in einer geschlossenen oder offenen Strafan- stalt vollzogen. 2 Der Gefangene wird in eine geschlossene Strafanstalt oder in eine ge- schlossene Abteilung einer offenen Strafanstalt eingewiesen, wenn die 121 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 24. März 2006 (Korrekturen am Sanktions- und Straf- registerrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2007 (AS 2006 3539; BBl 2005 4689). Besondere Sicherheits- massnahmen Vollzugsort --- Seite 47 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 47 / 194 311.0 Gefahr besteht, dass er flieht, oder zu erwarten ist, dass er weitere Straf- taten begeht. Art. 77 Der Gefangene verbringt seine Arbeits-, Ruhe- und Freizeit in der Regel in der Anstalt. Art. 77a 1 Die Freiheitsstrafe wird in der Form des Arbeitsexternats vollzogen, wenn der Gefangene einen Teil der Freiheitsstrafe, in der Regel mindes- tens