2007, mit Wirkung seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1881; BBl 2006 1085). Verweisung auf aufgehobene Bestimmungen Gesetze der Kantone --- Seite 156 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 156 / 194 311.0 Vierter Titel: Amtshilfe im Bereich der Polizei516 Art. 349517 Art. 349a518 Die zuständigen Bundesbehörden dürfen Personendaten nur bekannt ge- ben, wenn dafür eine Rechtsgrundlage im Sinne von Artikel 36 Absatz 1 des Datenschutzgesetzes vom 25. September 2020519 (DSG) besteht oder wenn:520 a. die Bekanntgabe von Personendaten notwendig ist, um das Leben oder die körperliche Unversehrtheit der betroffenen Per- son oder eines Dritten zu schützen; b. die betroffene Person ihre Personendaten allgemein zugänglich gemacht und die Bekanntgabe nicht ausdrücklich untersagt hat. Art. 349b521 1 Für die Bekanntgabe von Personendaten an die zuständigen Behörden von Staaten, die mit der Schweiz über eines der Schengen-Assoziie- rungsabkommen verbunden sind (Schengen-Staaten), dürfen nicht stren- gere Datenschutzregeln gelten als für die Bekanntgabe von Personenda- ten an schweizerische Strafbehörden. 2 Spezialgesetze, die strengere Datenschutzregeln für die Bekanntgabe von Personendaten an die zuständigen ausländischen Behörden vorse- hen, finden auf die Bekanntgabe an die zuständigen Behörden der Schen- gen-Staaten keine Anwendung. 516 Fassung gemäss Anhang 1 Ziff. II 8 der Strafprozessordnung vom 5. Okt. 2007, in Kraft seit 1.