oder Geldstrafe bestraft. 2. Die Korrespondenz und das Material werden eingezogen. 414 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 5. Okt. 1950, in Kraft seit 5. Jan. 1951 (AS 1951 1; BBl 1949 1 1249). Beleidigung zwischen- staatlicher Organisationen Tätliche Angriffe auf fremde Hoheitszeichen Verletzung fremder Gebietshoheit Feindseligkeiten gegen einen Kriegführenden oder fremde Truppen Nachrichten- dienst gegen fremde Staaten --- Seite 136 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 136 / 194 311.0 Art. 302415 1 Die Verbrechen und Vergehen dieses Titels werden nur auf Ermächti- gung des Bundesrates verfolgt. 2 Der Bundesrat ordnet die Verfolgung nur an, wenn in den Fällen des Artikels 296 die Regierung des fremden Staates und in den Fällen des Artikels 297 ein Organ der zwischenstaatlichen Organisation um die Strafverfolgung ersucht. In Zeiten aktiven Dienstes kann er die Verfol- gung auch ohne ein solches Ersuchen anordnen. 3 In den Fällen der Artikel 296 und 297 tritt die Verjährung in zwei Jah- ren ein.416 Siebzehnter Titel: Verbrechen und Vergehen gegen die Rechtspflege Art. 303417 1. Wer einen Nichtschuldigen wider besseres Wissen bei der Behörde eines Verbrechens oder eines Vergehens beschuldigt, in der Absicht, eine Strafverfolgung gegen ihn herbeizuführen, wer in anderer Weise arglistige Veranstaltungen trifft, in der Absicht, eine Strafverfolgung