verfügen darf, beschädigt, vernichtet, beiseiteschafft oder entwendet, in der Absicht, jemanden am Vermögen oder an andern Rechten zu schädigen oder sich oder einem andern einen unrechtmässigen Vorteil zu verschaffen, wird mit Freiheits- strafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft. 2 Die Unterdrückung von Urkunden zum Nachteil eines Angehörigen oder Familiengenossen wird nur auf Antrag verfolgt. Art. 255 Die Artikel 251–254 finden auch Anwendung auf Urkunden des Auslan- des. Art. 256 Wer in der Absicht, jemanden am Vermögen oder an andern Rechten zu schädigen oder sich oder einem andern einen unrechtmässigen Vorteil zu verschaffen, einen Grenzstein oder ein anderes Grenzzeichen beseitigt, verrückt, unkenntlich macht, falsch setzt oder verfälscht, wird mit Frei- heitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. Art. 257 Wer ein öffentliches Vermessungs- oder Wasserstandszeichen beseitigt, verrückt, unkenntlich macht oder falsch setzt, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. Erschleichung einer falschen Beurkundung Unterdrückung von Urkunden Urkunden des Auslandes Grenz- verrückung Beseitigung von Vermessungs- und Wasser- standszeichen --- Seite 112 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 112 / 194 311.0 Zwölfter Titel: Verbrechen und Vergehen gegen den öffentlichen Frieden Art. 258334 Wer die Bevölkerung durch Androhen oder Vorspiegeln einer Gefahr für Leib, Leben oder Eigentum in Schrecken versetzt,