Konkurs eröffnet oder gegen ihn ein Verlustschein ausgestellt worden ist, mit Freiheits- strafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. Art. 168225 Mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe wird bestraft, wer: a. einem Gläubiger oder dessen Vertreter besondere Vorteile zu- wendet oder zusichert, um dessen Stimme in der Gläubigerver- sammlung oder im Gläubigerausschuss zu erlangen oder um des- sen Zustimmung zu einem gerichtlichen Nachlassvertrag oder dessen Ablehnung eines solchen Vertrages zu bewirken; b. dem Konkursverwalter, einem Mitglied der Konkursverwaltung, dem Sachwalter oder dem Liquidator besondere Vorteile zuwen- det oder zusichert, um dessen Entscheidungen zu beeinflussen; c. sich Vorteile nach Buchstabe a oder b zuwenden oder zusichern lässt. 224 SR 281.1 225 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah- men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). Unterlassung der Buchführung Bevorzugung eines Gläubigers Bestechung bei Zwangsvoll- streckung --- Seite 83 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 83 / 194 311.0 Art. 169 Wer eigenmächtig zum Schaden der Gläubiger über einen Vermögens- wert verfügt, der amtlich gepfändet oder mit Arrest belegt ist, in einem Betreibungs-, Konkurs- oder Retentionsverfahren amtlich auf- gezeichnet ist oder zu einem durch Liquidationsvergleich abgetretenen Vermögen