Geldstrafe bestraft. 2 Hat der Täter die Sachbeschädigung aus Anlass einer öffentlichen Zu- sammenrottung begangen, so wird er von Amtes wegen verfolgt. 3 Hat der Täter einen grossen Schaden verursacht, so wird er mit Frei- heitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft. Die Tat wird von Amtes wegen verfolgt.203 Art. 144bis 1. Wer unbefugt elektronisch oder in vergleichbarer Weise gespeicherte oder übermittelte Daten verändert, löscht oder unbrauchbar macht, wird, auf Antrag, mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 202 Fassung gemäss Art. 2 Ziff. 1 des BB vom 18. März 2011 (Übereink. des Europarates über die Cyberkriminalität), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 6293; BBl 2010 4697). 203 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah- men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). Unbefugte Daten- beschaffung Unbefugtes Eindringen in ein Datenverarbei- tungssystem Sach- beschädigung Daten- beschädigung --- Seite 74 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 74 / 194 311.0 Hat der Täter einen grossen Schaden verursacht, so wird er mit Freiheits- strafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft. Die Tat wird von Amtes wegen verfolgt.204 2. Wer Programme, von denen er weiss oder