von Störung und Hinderung von Wahlen und Abstimmungen Eingriffe in das Stimm- und Wahlrecht Wahlbestechung Wahlfälschung --- Seite 131 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 131 / 194 311.0 Stimmzetteln oder Unterschriften, durch unrichtiges Auszählen oder un- wahre Beurkundung des Ergebnisses, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 2. Handelt der Täter in amtlicher Eigenschaft, so ist die Strafe Freiheits- strafe von einem Monat bis zu drei Jahren oder Geldstrafe nicht unter 30 Tagessätzen.390 Art. 282bis 391 Wer Wahl- oder Stimmzettel planmässig einsammelt, ausfüllt oder än- dert oder wer derartige Wahl- oder Stimmzettel verteilt, wird mit Busse bestraft. Art. 283 Wer sich durch unrechtmässiges Vorgehen Kenntnis davon verschafft, wie einzelne Berechtigte stimmen oder wählen, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. Art. 284392 Fünfzehnter Titel: Strafbare Handlungen gegen die öffentliche Gewalt Art. 285 1. Wer eine Behörde, ein Mitglied einer Behörde oder einen Beamten durch Gewalt oder Drohung an einer Handlung, die innerhalb ihrer Amtsbefugnisse liegt, hindert, zu einer Amtshandlung nötigt oder wäh- rend einer Amtshandlung tätlich angreift, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren bestraft. In leichten Fällen kann auf Geldstrafe erkannt wer- den.393 390 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021