2012 4721). Verursachung einer Explosion Gefährdung durch Spreng- stoffe und giftige Gase in verbrecherischer Absicht Gefährdung ohne verbrecherische Absicht und fahrlässige Gefährdung303 Herstellen, Ver- bergen, Weiter- schaffen von Sprengstoffen und giftigen Gasen --- Seite 102 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 102 / 194 311.0 sind, mit Freiheitsstrafe von einem Monat bis zu fünf Jahren oder Geld- strafe nicht unter 30 Tagessätzen bestraft.305 3 Wer jemandem, der, wie er weiss oder annehmen muss, einen verbre- cherischen Gebrauch von Sprengstoffen oder giftigen Gasen plant, zu deren Herstellung Anleitung gibt, wird mit Freiheitsstrafe von einem Monat bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe nicht unter 30 Tagessätzen be- straft.306 Art. 226bis 307 1 Wer vorsätzlich durch Kernenergie, radioaktive Stoffe oder ionisie- rende Strahlen eine Gefahr für das Leben oder die Gesundheit von Men- schen oder fremdes Eigentum von erheblichem Wert verursacht, wird mit Freiheitsstrafe oder mit Geldstrafe bestraft. 2 Handelt der Täter fahrlässig, so wird er mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft. Art. 226ter 308 1 Wer planmässig konkrete technische oder organisatorische Vorberei- tungen zu Handlungen trifft, um durch Kernenergie, radioaktive Stoffe oder ionisierende Strahlen eine Gefahr für das Leben oder die Gesund- heit von Menschen oder für fremdes Eigentum von erheblichem Wert