Eine Untersuchung kann ausschliesslich gegen eine Bundesbehörde eröffnet werden, die der Aufsicht des EDÖB untersteht. 3 Partei sind die betroffene Person und die Bundesbehörde, gegen die eine Untersuchung eröffnet wurde. 4 Ferner gelten die Artikel 50 und 51 DSG.535 Art. 350 1 Das Bundesamt für Polizei nimmt die Aufgaben eines Nationalen Zent- ralbüros im Sinne der Statuten der Internationalen Kriminalpolizeilichen Organisation (INTERPOL) wahr. 536 Fassung gemäss Anhang 1 Ziff. II 8 der Strafprozessordnung vom 5. Okt. 2007, in Kraft seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1881; BBl 2006 1085). g. Prüfung der Rechtmässigkeit der Datenbear- beitung h. Untersuchung 2. Zusammen- arbeit mit INTERPOL a. Zuständig- keit536 --- Seite 161 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 161 / 194 311.0 2 Es ist zuständig für die Informationsvermittlung zwischen den Straf- verfolgungsbehörden von Bund und Kantonen einerseits sowie den Na- tionalen Zentralbüros anderer Staaten und dem Generalsekretariat von INTERPOL andererseits. Art. 351 1 Das Bundesamt für Polizei vermittelt kriminalpolizeiliche Informatio- nen zur Verfolgung von Straftaten und zur Vollstreckung von Strafen und Massnahmen. 2 Es kann kriminalpolizeiliche Informationen zur Verhütung von Straf- taten übermitteln, wenn auf Grund konkreter Umstände mit der grossen Wahrscheinlichkeit eines Verbrechens oder Vergehens zu rechnen ist. 3 Es kann Informationen zur Suche