Absätze 1 und 2 gelten auch während des Vollzugs der Freiheits- strafe, welcher der lebenslänglichen Verwahrung vorausgeht. Die lebenslängliche Verwahrung wird frühestens gemäss Absatz 3 aufgeho- ben, wenn der Täter zwei Drittel der Strafe oder 15 Jahre der lebensläng- lichen Strafe verbüsst hat. 66 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 21. Dez. 2007 (Lebenslängliche Verwahrung extrem gefährlicher Straftäter), in Kraft seit 1. Aug. 2008 (AS 2008 2961; BBl 2006 889). Prüfung der Entlassung aus der lebens- länglichen Verwahrung und bedingte Entlassung --- Seite 31 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 31 / 194 311.0 Art. 65 1 Sind bei einem Verurteilten vor oder während des Vollzuges einer Frei- heitsstrafe oder einer Verwahrung nach Artikel 64 Absatz 1 die Voraus- setzungen einer stationären therapeutischen Massnahme gegeben, so kann das Gericht diese Massnahme nachträglich anordnen.67 Zuständig ist das Gericht, das die Strafe ausgesprochen oder die Verwahrung ange- ordnet hat. Der Vollzug einer Reststrafe wird aufgeschoben. 2 Ergibt sich bei einem Verurteilten während des Vollzuges der Frei- heitsstrafe aufgrund neuer Tatsachen oder Beweismittel, dass die Voraussetzungen der Verwahrung gegeben sind und im Zeitpunkt der Verurteilung bereits bestanden haben, ohne dass das Gericht davon Kenntnis haben konnte, so kann das Gericht die Verwahrung nachträg- lich anordnen.