mit Wirkung seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 199 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah- men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). Veruntreuung Diebstahl --- Seite 72 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 72 / 194 311.0 Art. 140 1. Wer mit Gewalt gegen eine Person oder unter Androhung gegenwär- tiger Gefahr für Leib oder Leben oder nachdem er den Betroffenen zum Widerstand unfähig gemacht hat, einen Diebstahl begeht, wird mit Frei- heitsstrafe von sechs Monaten bis zu zehn Jahren bestraft.200 Wer, bei einem Diebstahl auf frischer Tat ertappt, Nötigungshandlungen nach Absatz 1 begeht, um die gestohlene Sache zu behalten, wird mit der gleichen Strafe belegt. 2. Der Räuber wird mit Freiheitsstrafe nicht unter einem Jahr201 bestraft, wenn er zum Zweck des Raubes eine Schusswaffe oder eine andere ge- fährliche Waffe mit sich führt. 3. Der Räuber wird mit Freiheitsstrafe nicht unter zwei Jahren bestraft, wenn er den Raub als Mitglied einer Bande ausführt, die sich zur fortge- setzten Verübung von Raub oder Diebstahl zusammengefunden hat, wenn er sonst wie durch die Art, wie er den Raub begeht, seine besondere Gefährlichkeit offenbart. 4.