Verurteilten zustehende freie Zeit einschränken. Art. 80 1 Von den für den Vollzug geltenden Regeln darf zu Gunsten des Gefan- genen abgewichen werden: a. wenn der Gesundheitszustand des Gefangenen dies erfordert; 126 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 19. Juni 2015 (Änderungen des Sanktionenrechts), in Kraft seit 1. Jan. 2018 (AS 2016 1249; BBl 2012 4721). Elektronische Überwachung Abweichende Vollzugsformen --- Seite 50 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 50 / 194 311.0 b. bei Schwangerschaft, Geburt und für die Zeit unmittelbar nach der Geburt; c. zur gemeinsamen Unterbringung von Mutter und Kleinkind, sofern dies auch im Interesse des Kindes liegt. 2 Wird die Strafe nicht in einer Strafanstalt, sondern in einer anderen geeigneten Einrichtung vollzogen, so untersteht der Gefangene den Reg- lementen dieser Einrichtung, soweit die Vollzugsbehörde nichts anderes verfügt. Art. 81 1 Der Gefangene ist zur Arbeit verpflichtet. Die Arbeit hat so weit als möglich seinen Fähigkeiten, seiner Ausbildung und seinen Neigungen zu entsprechen. 2 Der Gefangene kann mit seiner Zustimmung bei einem privaten Arbeit- geber beschäftigt werden. Art. 82 Dem Gefangenen ist bei Eignung nach Möglichkeit Gelegenheit zu einer seinen Fähigkeiten entsprechenden Aus- und Weiterbildung zu geben. Art. 83 1 Der Gefangene erhält für seine Arbeit ein von