Kraft seit 1. Juli 2021 (AS 2021 360; BBl 2018 6427). 18 SR 812.121 19 Heute: dem Einzelunternehmen. 20 Heute: einem Einzelunternehmen. 21 Fassung des zweiten Satzes gemäss Anhang Ziff. 14 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwach- senenschutz, Personenrecht und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 7. Vertretungs- verhältnisse 8. Strafantrag. Antragsrecht --- Seite 11 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 11 / 194 311.0 3 Ist die verletzte Person minderjährig oder steht sie unter umfassender Beistandschaft, so ist auch sie zum Antrag berechtigt, wenn sie urteils- fähig ist.22 4 Stirbt die verletzte Person, ohne dass sie den Strafantrag gestellt oder auf den Strafantrag ausdrücklich verzichtet hat, so steht das Antragsrecht jedem Angehörigen zu. 5 Hat eine antragsberechtigte Person ausdrücklich auf den Antrag ver- zichtet, so ist ihr Verzicht endgültig. Art. 31 Das Antragsrecht erlischt nach Ablauf von drei Monaten. Die Frist be- ginnt mit dem Tag, an welchem der antragsberechtigten Person der Täter bekannt wird. Art. 32 Stellt eine antragsberechtigte Person gegen einen an der Tat Beteiligten Strafantrag, so sind alle Beteiligten zu verfolgen. Art. 33 1 Die antragsberechtigte Person kann ihren Strafantrag zurückziehen, solange das Urteil der zweiten kantonalen Instanz noch nicht eröffnet