waren, eine Straftat zu veranlassen oder zu belohnen, sofern sie nicht dem Verletzten zur Wiederherstellung des rechtmässigen Zustandes ausgehändigt werden. 2 Die Einziehung ist ausgeschlossen, wenn ein Dritter die Vermögens- werte in Unkenntnis der Einziehungsgründe erworben hat und soweit er 116 Ursprünglich: Art. 67b. 117 Gegenstandslos gemäss Ziff. IV 1 des BG vom 19. Juni 2015 (Änderung des Sanktionen- rechts), mit Wirkung seit 1. Jan. 2018 (AS 2016 1249; BBl 2012 4721). 3. Fahrverbot 4. Veröffentli- chung des Urteils 5. Einziehung. a. Sicherungsein- ziehung b. Einziehung von Vermögens- werten. Grundsätze --- Seite 44 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 44 / 194 311.0 für sie eine gleichwertige Gegenleistung erbracht hat oder die Einzie- hung ihm gegenüber sonst eine unverhältnismässige Härte darstellen würde. 3 Das Recht zur Einziehung verjährt nach sieben Jahren; ist jedoch die Verfolgung der Straftat einer längeren Verjährungsfrist unterworfen, so findet diese Frist auch auf die Einziehung Anwendung. 4 Die Einziehung ist amtlich bekannt zu machen. Die Ansprüche Ver- letzter oder Dritter erlöschen fünf Jahre nach der amtlichen Bekanntma- chung. 5 Lässt sich der Umfang der einzuziehenden Vermögenswerte nicht oder nur mit unverhältnismässigem Aufwand ermitteln, so kann das Gericht ihn schätzen. Art. 71 1 Sind die der Einziehung unterliegenden Vermögenswerte nicht