verletzung --- Seite 67 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 67 / 194 311.0 wenn er die Tat an einem Wehrlosen oder an einer Person begeht, die unter seiner Obhut steht oder für die er zu sorgen hat, namentlich an ei- nem Kind, wenn er der Ehegatte des Opfers ist und die Tat während der Ehe oder bis zu einem Jahr nach der Scheidung begangen wurde,178 wenn er die eingetragene Partnerin oder der eingetragene Partner des Opfers ist und die Tat während der Dauer der eingetragenen Partner- schaft oder bis zu einem Jahr nach deren Auflösung begangen wurde,179 wenn er der hetero- oder homosexuelle Lebenspartner des Opfers ist, so- fern sie auf unbestimmte Zeit einen gemeinsamen Haushalt führen und die Tat während dieser Zeit oder bis zu einem Jahr nach der Trennung begangen wurde.180 Art. 124181 1 Wer die Genitalien einer weiblichen Person verstümmelt, in ihrer na- türlichen Funktion erheblich und dauerhaft beeinträchtigt oder sie in an- derer Weise schädigt, wird mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu zehn Jahren bestraft.182 2 Strafbar ist auch, wer die Tat im Ausland begeht, sich in der Schweiz befindet und nicht ausgeliefert wird. Artikel 7 Absätze 4 und 5 sind an- wendbar. Art. 125 1 Wer