Beziehungen des Eingewiesenen zur Aussenwelt gilt Artikel 84 sinngemäss, sofern nicht Gründe der stationären Behandlung weiter ge- hende Einschränkungen gebieten. 4bis Für die Einweisung in eine offene Einrichtung und für die Bewilli- gung von Vollzugsöffnungen gilt Artikel 75a sinngemäss.131 4ter Während der lebenslänglichen Verwahrung werden keine Urlaube oder andere Vollzugsöffnungen bewilligt.132 5 Für Kontrollen und Untersuchungen gilt Artikel 85 sinngemäss. Art. 91 1 Gegen Gefangene und Eingewiesene, welche in schuldhafter Weise ge- gen Strafvollzugsvorschriften oder den Vollzugsplan verstossen, können Disziplinarsanktionen verhängt werden. 2 Disziplinarsanktionen sind: a. der Verweis; b. der zeitweise Entzug oder die Beschränkung der Verfügung über Geldmittel, der Freizeitbeschäftigung oder der Aussenkontakte; c.133 die Busse; sowie d.134 der Arrest als eine zusätzliche Freiheitsbeschränkung. 3 Die Kantone erlassen für den Straf- und Massnahmenvollzug ein Dis- ziplinarrecht. Dieses umschreibt die Disziplinartatbestände, bestimmt die Sanktionen und deren Zumessung und regelt das Verfahren. Art. 92 Der Vollzug von Strafen und Massnahmen darf aus wichtigen Gründen unterbrochen werden. 130 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 24. März 2006 (Korrekturen am Sanktions- und Straf- registerrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2007 (AS 2006 3539; BBl 2005 4689). 131 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 24. März 2006 (Korrekturen am Sanktions- und Straf-