Art. 256 Beseitigung von Vermessungs- und Wasserstandszeichen Art. 257 Zwölfter Titel: Verbrechen und Vergehen gegen den öffentlichen Frieden Schreckung der Bevölkerung Art. 258 Öffentliche Aufforderung zu Verbrechen oder zur Gewalt- tätigkeit Art. 259 Landfriedensbruch Art. 260 Strafbare Vorbereitungshandlungen Art. 260bis Kriminelle und terroristische Organisationen Art. 260ter Gefährdung der öffentlichen Sicherheit mit Waffen Art. 260quater Finanzierung des Terrorismus Art. 260quinquies Anwerbung, Ausbildung und Reisen im Hinblick auf eine terroristische Straftat Art. 260sexies Störung der Glaubens- und Kultusfreiheit Art. 261 Diskriminierung und Aufruf zu Hass Art. 261bis --- Seite 188 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 188 / 194 311.0 Störung des Totenfriedens Art. 262 Verübung einer Tat in selbstverschuldeter Unzurechnungs- fähigkeit Art. 263 Zwölfter Titelbis: Völkermord und Verbrechen gegen die Menschlichkeit Völkermord Art. 264 Verbrechen gegen die Menschlichkeit Art. 264a a. Vorsätzliche Tötung b. Ausrottung c. Versklavung d. Freiheitsberaubung e. Verschwindenlassen von Personen f. Folter g. Verletzung der sexuellen Selbstbestimmung h. Vertreibung oder zwangsweise Überführung i. Verfolgung und Apartheid j. Andere unmenschliche Handlungen Zwölfter Titelter: Kriegsverbrechen 1. Anwendungsbereich Art. 264b 2. Schwere Verletzungen der Genfer Konventionen Art. 264c 3. Andere Kriegsverbrechen a. Angriffe gegen zivile Personen und Objekte Art. 264d b. Ungerechtfertigte medizinische Behandlung, Verletzung der sexuellen Selbstbestimmung und der Menschenwürde Art. 264e c.