Kantonale Einführungs- bestimmungen 5. Inkrafttreten dieses Gesetzes --- Seite 175 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 175 / 194 311.0 Schlussbestimmungen der Änderung vom 18. März 1971591 Schlussbestimmungen der Änderung vom 13. Dezember 2002592 1. Vollzug von Strafen 1 Artikel 46 ist auf den Widerruf des bedingten Strafvollzugs, der nach bisherigem Recht angeordnet wurde, anwendbar. Das Gericht kann an Stelle der Freiheitsstrafe eine Geldstrafe (Art. 34–36) oder gemeinnützige Arbeit (Art. 37–39) anordnen. 2 Die nach bisherigem Recht ausgesprochenen Nebenstrafen Amtsunfähigkeit (alt- Art. 51593), Entziehung der elterlichen Gewalt und der Vormundschaft (alt-Art. 53594), Landesverweisung auf Grund eines Strafurteils (alt-Art. 55595), Wirtshausverbot (alt- Art. 56596) sind mit Inkrafttreten des neuen Rechts aufgehoben. 3 Die Bestimmungen des neuen Rechts über den Vollzug von Freiheitsstrafen (Art. 74– 85, 91 und 92) sowie über die Bewährungshilfe, die Weisungen und die freiwillige soziale Betreuung (Art. 93–96) sind auch auf die Täter anwendbar, die nach bisherigem Recht verurteilt worden sind. 2.597 Anordnung und Vollzug von Massnahmen 1 Die Bestimmungen des neuen Rechts über die Massnahmen (Art. 56–65) und über den Massnahmenvollzug (Art. 90) sind auch auf die Täter anwendbar, die vor deren Inkrafttreten eine Tat begangen haben oder beurteilt worden sind. Jedoch gilt: a. Die nachträgliche Anordnung der Verwahrung nach