oder wer eine solche Reise organisiert oder dafür an- wirbt. 3 Strafbar ist auch, wer die Tat im Ausland begeht, wenn er sich in der Schweiz befindet und nicht ausgeliefert wird oder wenn die terroristische Straftat in der Schweiz oder gegen die Schweiz verübt werden soll. Ar- tikel 7 Absätze 4 und 5 ist anwendbar. Art. 261 Wer öffentlich und in gemeiner Weise die Überzeugung anderer in Glau- benssachen, insbesondere den Glauben an Gott, beschimpft oder verspot- tet oder Gegenstände religiöser Verehrung verunehrt, wer eine verfassungsmässig gewährleistete Kultushandlung böswillig verhindert, stört oder öffentlich verspottet, 349 Eingefügt durch Anhang Ziff. II 2 des BB vom 25. Sept. 2020 über die Genehmigung und die Umsetzung des Übereinkommens des Europarats zur Verhütung des Terrorismus mit dem dazugehörigen Zusatzprotokoll sowie über die Verstärkung des strafrechtlichen Instru- mentariums gegen Terrorismus und organisierte Kriminalität, in Kraft seit 1. Juli 2021 (AS 2021 360; BBl 2018 6427). Anwerbung, Ausbildung und Reisen im Hinblick auf eine terroristi- sche Straftat Störung der Glaubens- und Kultusfreiheit --- Seite 116 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 116 / 194 311.0 wer einen Ort oder einen Gegenstand, die für einen verfassungsmässig gewährleisteten Kultus oder für eine solche Kultushandlung bestimmt sind, böswillig verunehrt, wird mit Geldstrafe