für die Veröffentlichung verantwortlich ist. 3 Hat die Veröffentlichung ohne Wissen oder gegen den Willen des Autors stattgefunden, so ist der Redaktor oder, wenn ein solcher fehlt, die für die Veröffentlichung verantwortliche Person als Täter strafbar. 4 Die wahrheitsgetreue Berichterstattung über öffentliche Verhandlun- gen und amtliche Mitteilungen einer Behörde ist straflos. Art. 28a 1 Verweigern Personen, die sich beruflich mit der Veröffentlichung von Informationen im redaktionellen Teil eines periodisch erscheinenden Mediums befassen, oder ihre Hilfspersonen das Zeugnis über die Identi- tät des Autors oder über Inhalt und Quellen ihrer Informationen, so dür- fen weder Strafen noch prozessuale Zwangsmassnahmen gegen sie ver- hängt werden. 2 Absatz 1 gilt nicht, wenn das Gericht16 feststellt, dass: a. das Zeugnis erforderlich ist, um eine Person aus einer unmittel- baren Gefahr für Leib und Leben zu retten; oder 16 Ausdruck gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Straf- rahmen, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). Diese Änd. wurde in den in der AS genannten Bestimmungen vorgenommen. Teilnahme am Sonderdelikt Persönliche Verhältnisse 6. Strafbarkeit der Medien Quellenschutz --- Seite 10 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 10 / 194 311.0 b.17 ohne das Zeugnis ein Tötungsdelikt