Taten, die nur auf Antrag strafbar sind, berechnet sich die Frist zur Antragstellung nach dem Gesetz, das zur Zeit der Tat galt. 2 Erfordert das neue Recht für eine Tat, die nach dem bisherigen Recht von Amtes wegen zu verfolgen war, einen Strafantrag, so beginnt die Frist zur Stellung des Antrags mit Inkrafttreten des neuen Rechts. War die Verfolgung bereits eingeleitet, so wird sie nur auf Antrag fortgeführt. 3. Allgemeine Übergangsbe- stimmungen. Vollzug früherer Urteile Verjährung Antragsdelikte --- Seite 174 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 174 / 194 311.0 3 Erfordert das neue Recht für eine Tat, die nach dem bisherigen Recht nur auf Antrag strafbar war, die Verfolgung von Amtes wegen, so wird die vor Inkrafttreten des neuen Rechts begangene Tat nur auf Antrag bestraft. Art. 391 Die Kantone teilen dem Bund die nötigen Einführungsbestimmungen zum Schweizerischen Strafgesetzbuch mit. Art. 392 Dieses Gesetz tritt am 1. Januar 1942 in Kraft. 4. Kantonale Einführungs- bestimmungen 5. Inkrafttreten dieses Gesetzes --- Seite 175 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 175 / 194 311.0 Schlussbestimmungen der Änderung vom 18. März 1971591 Schlussbestimmungen der Änderung vom 13. Dezember 2002592 1. Vollzug von Strafen 1 Artikel 46 ist auf den Widerruf des bedingten Strafvollzugs, der nach bisherigem Recht angeordnet