Verunreinigung von Trinkwasser Herstellen von gesundheits- schädlichem Futter Inverkehrbringen von gesundheits- schädlichem Futter --- Seite 106 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 106 / 194 311.0 2 Handelt der Täter fahrlässig, so ist die Strafe Geldstrafe.317 3 Die Ware wird eingezogen. Sie kann unschädlich gemacht oder ver- nichtet werden. Neunter Titel: Verbrechen und Vergehen gegen den öffentlichen Verkehr Art. 237 1. Wer vorsätzlich den öffentlichen Verkehr, namentlich den Verkehr auf der Strasse, auf dem Wasser, in der Luft oder auf der Schiene hindert, stört oder gefährdet und dadurch wissentlich Leib und Leben von Men- schen oder fremdes Eigentum in Gefahr bringt, wird mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft. Bringt der Täter dadurch wissentlich Leib und Leben vieler Menschen in Gefahr, so ist die Strafe Freiheitsstrafe bis zu zehn Jahren oder Geld- strafe.318 2. Handelt der Täter fahrlässig, so ist die Strafe Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe. Art. 238319 Art. 239 1. Wer vorsätzlich den Betrieb einer öffentlichen Verkehrsanstalt, namentlich den Eisenbahn-, Post-, Telegrafen- oder Telefonbetrieb hin- dert, stört oder gefährdet, wer vorsätzlich den Betrieb einer zur allgemeinen Versorgung mit Was- ser, Licht, Kraft oder Wärme dienenden Anstalt oder Anlage hindert, stört oder gefährdet, wird mit Freiheitsstrafe bis zu