Antrag der Vollzugsbehörde die Verlängerung der Massnahme einmal um ein wei- teres Jahr anordnen. Der mit der Massnahme verbundene Freiheitsentzug darf im Falle der Verlängerung und der Rückversetzung nach der beding- ten Entlassung die Höchstdauer von insgesamt sechs Jahren nicht über- schreiten. Art. 61 1 War der Täter zur Zeit der Tat noch nicht 25 Jahre alt und ist er in seiner Persönlichkeitsentwicklung erheblich gestört, so kann ihn das Gericht in eine Einrichtung für junge Erwachsene einweisen, wenn: 57 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 24. März 2006 (Korrekturen am Sanktions- und Straf- registerrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2007 (AS 2006 3539; BBl 2005 4689). Suchtbehandlung Massnahmen für junge Erwachsene --- Seite 23 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 23 / 194 311.0 a. der Täter ein Verbrechen oder Vergehen begangen hat, das mit der Störung seiner Persönlichkeitsentwicklung in Zusammen- hang steht; und b. zu erwarten ist, dadurch lasse sich der Gefahr weiterer mit der Störung seiner Persönlichkeitsentwicklung in Zusammenhang stehender Taten begegnen. 2 Die Einrichtungen für junge Erwachsene sind von den übrigen Anstal- ten und Einrichtungen dieses Gesetzes getrennt zu führen. 3 Dem Täter sollen die Fähigkeiten vermittelt werden, selbstverantwort- lich und straffrei zu leben. Insbesondere ist seine berufliche Aus-