geführten Anstalten und Einrichtungen unterstehen der Auf- sicht der Kantone. Art. 380 1 Die Kosten des Straf- und Massnahmenvollzugs tragen die Kantone. 2 Der Verurteilte wird in angemessener Weise an den Kosten des Voll- zugs beteiligt: a. durch deren Verrechnung mit seiner Arbeitsleistung im Straf- oder Massnahmenvollzug; b. nach Massgabe seines Einkommens und Vermögens, wenn er eine ihm zugewiesene Arbeit verweigert, obwohl sie den Vorga- ben der Artikel 81 oder 90 Absatz 3 genügt; oder c.582 durch Abzug eines Teils des Einkommens, das er auf Grund ei- ner Tätigkeit im Rahmen der Halbgefangenschaft, des Vollzugs durch elektronische Überwachung, des Arbeitsexternats oder des Wohn- und Arbeitsexternats erzielt. 582 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 19. Juni 2015 (Änderungen des Sanktionenrechts), in Kraft seit 1. Jan. 2018 (AS 2016 1249; BBl 2012 4721). Zusammenarbeit zwischen den Kantonen Zulassung von Privatanstalten Kostentragung --- Seite 170 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 170 / 194 311.0 3 Die Kantone erlassen nähere Vorschriften über die Kostenbeteiligung der Verurteilten. 7a. Titel:583 Haftung bei Aufhebung der lebenslänglichen Verwahrung Art. 380a 1 Wird eine lebenslänglich verwahrte Person bedingt entlassen oder wird ihre Verwahrung aufgehoben und begeht diese Person erneut ein Verbre- chen nach Artikel 64 Absatz 1bis, so haftet