194 311.0 d. Waffen verwendet, welche als Hauptwirkung Verletzungen durch Splitter hervorrufen, die mittels Röntgenstrahlen nicht ent- deckt werden können; e. Laserwaffen verwendet, die als Hauptwirkung die dauerhafte Er- blindung von Menschen herbeiführen. 2 In besonders schweren Fällen kann auf lebenslängliche Freiheitsstrafe erkannt werden. Art. 264i Mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe wird bestraft, wer: a. die Kampfhandlungen fortsetzt, nachdem er amtlich oder dienst- lich Kenntnis vom Abschluss eines Waffenstillstandes oder des Friedens erhalten hat, oder die Bedingungen des Waffenstillstan- des auf andere Weise verletzt; b. einen gegnerischen Parlamentär oder eine seiner Begleitperso- nen misshandelt, beschimpft oder ohne Grund zurückhält; c. die Heimschaffung von Kriegsgefangenen nach Beendigung der Kampfhandlungen ungerechtfertigt verzögert. Art. 264j Mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe wird bestraft, wer im Zusammenhang mit einem bewaffneten Konflikt auf andere Weise als nach den Artikeln 264c–264i eine Vorschrift des humanitären Völ- kerrechts verletzt, deren Verletzung durch das Völkergewohnheitsrecht oder ein internationales, von der Schweiz als verbindlich anerkanntes Übereinkommen als strafbar erklärt wird. Zwölfter Titelquater:360 Gemeinsame Bestimmungen für den zwölften Titelbis und den zwölften Titelter Art. 264k 1 Der Vorgesetzte, der weiss, dass eine ihm unterstellte Person eine Tat nach dem zwölften Titelbis oder dem zwölften Titelter