485 1 Mit Busse bis zu 100 000 Franken wird bestraft, wer vorsätzlich: a. in den Berichten gemäss den Artikeln 964a, 964b und 964l OR486 falsche Angaben macht oder die Berichterstattung unterlässt; b. der gesetzlichen Pflicht zur Aufbewahrung und Dokumentation der Berichte gemäss den Artikeln 964c und 964l OR nicht nach- kommt. 2 Wer fahrlässig handelt, wird mit Busse bis zu 50 000 Franken bestraft. Art. 325quater 487 Wer den Mieter unter Androhung von Nachteilen, insbesondere der spä- teren Kündigung des Mietverhältnisses, davon abhält oder abzuhalten versucht, Mietzinse oder sonstige Forderungen des Vermieters anzufech- ten, wer dem Mieter kündigt, weil dieser die ihm nach dem OR488 zustehen- den Rechte wahrnimmt oder wahrnehmen will, wer Mietzinse oder sonstige Forderungen nach einem gescheiterten Einigungsversuch oder nach einem richterlichen Entscheid in unzulässi- ger Weise durchsetzt oder durchzusetzen versucht, wird auf Antrag des Mieters mit Busse bestraft. Art. 326489 483 Eingefügt durch Ziff. III 2 des BG vom 19. Juni 2020 (Indirekter Gegenvorschlag zur Volksinitiative «Für verantwortungsvolle Unternehmen – zum Schutz von Mensch und Umwelt»), in Kraft seit 1. Jan. 2022 (AS 2021 846; BBl 2017 399). 484 SR 220 490 Heute: Einzelunternehmen. Verletzung der Vorschriften betreffend die Berichterstattung über Zahlungen an staatliche Stellen