Pros- titution nötigt oder sie zwangsweise sterilisiert oder, nachdem sie gegen ihren Willen geschwängert wurde, gefangen hält in der Absicht, die ethnische Zusammensetzung einer Bevölkerung zu beeinflussen; h. Menschen aus dem Gebiet, in dem sie sich rechtmässig aufhal- ten, vertreibt oder zwangsweise an einen andern Ort überführt; i. einer Gruppe von Menschen aus politischen, rassischen, ethni- schen, religiösen, sozialen oder anderen völkerrechtswidrigen Gründen, im Zusammenhang mit einer Tat nach dem zwölften Titelbis oder dem zwölften Titelter oder zwecks systematischer Unterdrückung oder Beherrschung einer rassischen Gruppe, in schwerwiegender Weise Grundrechte vorenthält oder entzieht; j. eine andere Handlung von vergleichbarer Schwere wie die in die- sem Absatz genannten Verbrechen verübt und dadurch einem 355 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 16. Juni 2023 über eine Revision des Sexualstraf- rechts, in Kraft seit 1. Juli 2024 (AS 2024 27; BBl 2018 2827; 2022 687, 1011). a. Vorsätzliche Tötung b. Ausrottung c. Versklavung d. Freiheitsbe- raubung e. Verschwin- denlassen von Personen f. Folter g. Verletzung der sexuellen Selbstbestim- mung h. Vertreibung oder zwangsweise Überführung i. Verfolgung und Apartheid j. Andere unmenschliche Handlungen --- Seite 119 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 119 / 194 311.0 Menschen grosse Leiden oder eine schwere Schädigung des Kör- pers