Dez. 2002, in Kraft seit 1. Jan. 2007 (AS 2006 3459; BBl 1999 1979). Erschleichen einer Leistung Herstellen und Inverkehrbringen von Materialien zur unbefugten Entschlüsselung codierter Angebote Arglistige Vermögens- schädigung Unwahre Angaben über kaufmännische Gewerbe --- Seite 77 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 77 / 194 311.0 wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. Art. 153 Wer eine Handelsregisterbehörde zu einer unwahren Eintragung veran- lasst oder ihr eine eintragungspflichtige Tatsache verschweigt, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. Art. 154212 1 Mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren und Geldstrafe wird bestraft, wer als Mitglied des Verwaltungsrats oder der Geschäftsleitung einer Gesell- schaft, deren Aktien an einer Börse kotiert sind, unzulässige Vergütun- gen nach Artikel 735c Ziffern 1, 5 und 6 des Obligationenrechts (OR)213, gegebenenfalls in Verbindung mit Artikel 735d Ziffer 1 OR, ausrichtet oder bezieht. 2 Mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe wird bestraft, wer als Mitglied des Verwaltungsrats einer Gesellschaft, deren Aktien an einer Börse kotiert sind: a.214 die Geschäftsführung entgegen Artikel 716b Absatz 2 erster Satz OR ganz oder zum Teil einer juristischen Person überträgt; b. eine Organ- oder Depotstimmrechtsvertretung einsetzt (Art. 689b Abs. 2 OR); c. verhindert, dass: 1. die Statuten