vom 14. Dez. 2018 über die Verbesserung des Schutzes gewaltbetroffener Personen, in Kraft seit 1. Juli 2020 (AS 2019 2273; BBl 2017 7307). 48 Fassung gemäss Art. 37 Ziff. 1 des Partnerschaftsgesetzes vom 18. Juni 2004, in Kraft seit 1. Jan. 2007 (AS 2005 5685; BBl 2003 1288). Betroffenheit des Täters durch seine Tat 2. Gemeinsame Bestimmungen 3. Sistierung und Einstellung des Verfahrens. Ehegatte, eingetragene Partnerin, eingetragener Partner oder Lebenspartner als Opfer46 --- Seite 19 --- Schweizerisches Strafgesetzbuch 19 / 194 311.0 3. der hetero- oder homosexuelle Lebenspartner beziehungs- weise der noch nicht ein Jahr getrennt lebende Ex-Lebens- partner des Täters ist; und b.49 das Opfer oder, falls dieses nicht handlungsfähig ist, sein gesetz- licher Vertreter darum ersucht; und c.50 die Sistierung geeignet erscheint, die Situation des Opfers zu sta- bilisieren oder zu verbessern. 2 Die Staatsanwaltschaft oder das Gericht kann für die Zeit der Sistierung die beschuldigte Person dazu verpflichten, ein Lernprogramm gegen Gewalt zu besuchen. Die Staatsanwaltschaft oder das Gericht informiert die nach kantonalem Recht für Fälle häuslicher Gewalt zuständige Stelle über die getroffenen Massnahmen.51 3 Die Sistierung ist nicht zulässig, wenn: a. die beschuldigte Person wegen eines Verbrechens oder Verge- hens gegen Leib und Leben, gegen die