Gegenstände, die nicht gehörig angekündigt sind, darf ein Beschluss nur dann gefasst werden, wenn die Statuten es ausdrücklich gestatten. IV. Verhältnis der Statuten zum Gesetz B. Organisation I. Vereinsver- sammlung 1. Bedeutung und Einberufung 2. Zuständigkeit 3. Vereins- beschluss a. Beschluss- fassung b. Stimmrecht und Mehrheit --- Seite 22 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 22 210 Art. 68 Jedes Mitglied ist von Gesetzes wegen vom Stimmrechte ausgeschlos- sen bei der Beschlussfassung über ein Rechtsgeschäft oder einen Rechtsstreit zwischen ihm, seinem Ehegatten oder einer mit ihm in gerader Linie verwandten Person einerseits und dem Vereine ander- seits. Art. 69 Der Vorstand hat das Recht und die Pflicht, nach den Befugnissen, die die Statuten ihm einräumen, die Angelegenheiten des Vereins zu besorgen und den Verein zu vertreten. Art. 69a81 Der Vorstand führt die Geschäftsbücher des Vereins. Die Vorschriften des Obligationenrechts82 über die kaufmännische Buchführung und Rechnungslegung gelten sinngemäss. Art. 69b83 1 Der Verein muss seine Buchführung durch eine Revisionsstelle ordentlich prüfen lassen, wenn zwei der nachstehenden Grössen in zwei aufeinander folgenden Geschäftsjahren überschritten werden: 1. Bilanzsumme von 10 Millionen Franken; 2. Umsatzerlös von 20 Millionen Franken; 3. 50 Vollzeitstellen im Jahresdurchschnitt. 2 Der Verein muss seine Buchführung durch eine Revisionsstelle eingeschränkt prüfen lassen, wenn