1. Jan. 2007 (AS 2005 5685; BBl 2003 1288). III. Zuweisung und Verkauf ein- zelner Sachen IV. Zuweisung der Wohnung und des Haus- rates an den überlebenden Ehegatten D. Besondere Gegenstände I. Zusammen- gehörende Sa- chen, Familien- schriften --- Seite 183 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 183 210 3 Können sich die Erben nicht einigen, so entscheidet die zuständige Behörde über die Veräusserung oder die Zuweisung mit oder ohne Anrechnung, unter Berücksichtigung des Ortsgebrauches und, wo ein solcher nicht besteht, der persönlichen Verhältnisse der Erben. Art. 613a484 Stirbt der Pächter eines landwirtschaftlichen Gewerbes und führt einer seiner Erben die Pacht allein weiter, so kann dieser verlangen, dass ihm das gesamte Inventar (Vieh, Gerätschaften, Vorräte usw.) unter Anrechnung auf seinen Erbteil zum Nutzwert zugewiesen wird. Art. 614 Forderungen, die der Erblasser an einen der Erben gehabt hat, sind bei der Teilung diesem anzurechnen. Art. 615 Erhält ein Erbe bei der Teilung eine Erbschaftssache, die für Schulden des Erblassers verpfändet ist, so wird ihm auch die Pfandschuld über- bunden. Art. 616485 Art. 617486 Grundstücke sind den Erben zum Verkehrswert anzurechnen, der ihnen im Zeitpunkt der Teilung zukommt. Art. 618 1 Können sich die Erben über den Anrechnungswert nicht verstän- digen, so wird er durch