2005 5685; BBl 2003 1288). A. Letztwillige Verfügung B. Erbvertrag C. Mangelhafter Wille A. Verfügbarer Teil I. Umfang der Verfügungs- befugnis --- Seite 149 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 149 210 Art. 471454 Der Pflichtteil beträgt: 1. für einen Nachkommen drei Viertel des gesetzlichen Erb- anspruches; 2. für jedes der Eltern die Hälfte; 3.455 für den überlebenden Ehegatten, die eingetragene Partnerin oder den eingetragenen Partner die Hälfte. Art. 472456 Art. 473 1 Der Erblasser kann dem überlebenden Ehegatten durch Verfügung von Todes wegen gegenüber den gemeinsamen Nachkommen die Nutzniessung an dem ganzen ihnen zufallenden Teil der Erbschaft zuwenden.457 2 Diese Nutzniessung tritt an die Stelle des dem Ehegatten neben die- sen Nachkommen zustehenden gesetzlichen Erbrechts. Neben dieser Nutzniessung beträgt der verfügbare Teil einen Viertel des Nach- lasses.458 3 Im Falle der Wiederverheiratung entfällt die Nutzniessung auf jenem Teil der Erbschaft, der im Zeitpunkt des Erbganges nach den ordent- lichen Bestimmungen über den Pflichtteil der Nachkommen nicht hätte mit der Nutzniessung belastet werden können.459 Art. 474 1 Der verfügbare Teil berechnet sich nach dem Stande des Vermögens zur Zeit des Todes des Erblassers. 2 Bei der Berechnung sind die Schulden des Erblassers, die Auslagen für das Begräbnis, für die Siegelung und Inventaraufnahme sowie