Zuständigkeit an das zuständige Departement oder Amt übertragen.735 734 AS 2011 4637 735 Fassung gemäss Anhang Ziff. II des BG vom 5. Okt. 2007 über Geoinformation, in Kraft seit 1. Juli 2008 (AS 2008 2793; BBl 2006 7817). VII. Fahrnis- pfandrechte 1. Formvor- schriften 2. Wirkung VIII. Retentions- recht IX. Besitz X. Grundbuch 1. Anlegung des Grundbuches --- Seite 304 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 304 210 2 ...736 Art. 39737 ... Art. 40 1 In der Regel soll die Vermessung der Anlegung des Grundbuches vorangehen. 2 Mit Einwilligung des Bundes kann jedoch das Grundbuch schon vorher angelegt werden, wenn genügende Liegenschaftsverzeichnisse vorhanden sind. Art. 41 1 ...738 2 Die Vermessung und die Einführung des Grundbuches kann für die einzelnen Bezirke eines Kantons nacheinander erfolgen. Art. 42739 Art. 43 1 Bei der Einführung des Grundbuches sollen die dinglichen Rechte, die bereits bestehen, zur Eintragung gebracht werden. 2 Zu diesem Zwecke ist eine öffentliche Aufforderung zur Anmeldung und Eintragung dieser Rechte zu erlassen. 3 Die nach bisherigem Recht in öffentlichen Büchern eingetragenen dinglichen Rechte werden, soweit sie nach neuem Recht begründet werden können, von Amtes wegen in das Grundbuch eingetragen. Art. 44 1 Die dinglichen Rechte des bisherigen Rechtes, die nicht eingetragen werden,