2017 (Beurkundung des Personenstands und Grundbuch), in Kraft seit 1. Jan. 2019 (AS 2018 4017; BBl 2014 3551). 68 SR 235.2 B. Organisation I. Zivilstands- behörden 1. Zivilstands- beamtinnen und Zivilstands- beamte 2. Aufsichts- behörden --- Seite 16 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 16 210 3. Sie wirkt bei der Registerführung und beim Vorbereitungs- verfahren der Eheschliessung mit. 4. Sie erlässt Verfügungen über die Anerkennung und die Ein- tragung im Ausland eingetretener Zivilstandstatsachen sowie ausländischer Entscheidungen, die den Personenstand betref- fen. 5. Sie sorgt für die Aus- und Weiterbildung der im Zivilstands- wesen tätigen Personen. 3 Der Bund übt die Oberaufsicht aus. Er kann gegen Verfügungen der Zivilstandsbeamtinnen und Zivilstandsbeamten sowie der Aufsichts- behörden die kantonalen Rechtsmittel einlegen.69 Art. 45a70 1 Der Bund betreibt und entwickelt für die Führung des Personen- standsregisters ein zentrales Personen-Informationssystem. 2 Er trägt die Betriebs- und die Entwicklungskosten. 3 Die Kantone bezahlen dem Bund jährlich eine Gebühr für die An- wendung des Systems für Zwecke des Zivilstandswesens. 4 Der Bund bezieht die Kantone in die Entwicklung des Systems ein. Er unterstützt sie fachlich bei dessen Anwendung. 5 Der Bundesrat regelt unter Mitwirkung der Kantone: 1. die Einzelheiten des Einbezuges der Kantone in die Entwick- lung des Systems;