eheliche Gemeinschaft gefährden, so kann er verlangen, dass ihm Fristen eingeräumt werden; die Forderung ist sicherzustellen, wenn es die Umstände rechtfertigen. 3. Andere Ver- mögenswerte 4. Andere Teilungsvor- schriften A. Verwaltung, Nutzung und Verfügung I. Im Allgemei- nen II. Beweis B. Haftung ge- genüberDritten C. Schulden zwi- schen Ehegatten --- Seite 69 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 69 210 Art. 251 Steht ein Vermögenswert im Miteigentum und weist ein Ehegatte ein überwiegendes Interesse nach, so kann er bei Auflösung des Güter- standes neben den übrigen gesetzlichen Massnahmen verlangen, dass ihm dieser Vermögenswert gegen Entschädigung des andern Ehegat- ten ungeteilt zugewiesen wird. Zweite Abteilung: Die Verwandtschaft Siebenter Titel: Die Entstehung des Kindesverhältnisses208 Erster Abschnitt: Allgemeine Bestimmungen209 Art. 252210 1 Das Kindesverhältnis entsteht zwischen dem Kind und der Mutter mit der Geburt. 2 Zwischen dem Kind und dem Vater wird es kraft der Ehe der Mutter begründet oder durch Anerkennung oder durch das Gericht festge- stellt. 3 Ausserdem entsteht das Kindesverhältnis durch Adoption. Art. 253211 Art. 254212 208 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978 (AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 209 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976,