einzuholen, ganz oder teilweise entbinden, wenn die Umstände es rechtfertigen. Neunter Unterabschnitt: Das Ende des Amtes des Beistands oder der Beiständin Art. 421 Das Amt des Beistands oder der Beiständin endet von Gesetzes we- gen: 1. mit Ablauf einer von der Erwachsenenschutzbehörde festge- legten Amtsdauer, sofern keine Bestätigung im Amt erfolgt; 2. mit dem Ende der Beistandschaft; 3. mit dem Ende des Arbeitsverhältnisses als Berufsbeistand oder Berufsbeiständin; 4. im Zeitpunkt, in dem der Beistand oder die Beiständin verbei- ständet oder urteilsunfähig wird oder stirbt. Art. 422 1 Der Beistand oder die Beiständin hat frühestens nach vier Jahren Amtsdauer Anspruch auf Entlassung. 2 Vorher kann der Beistand oder die Beiständin die Entlassung aus wichtigen Gründen verlangen. Art. 423 1 Die Erwachsenenschutzbehörde entlässt den Beistand oder die Beiständin, wenn: 1. die Eignung für die Aufgaben nicht mehr besteht; 2. ein anderer wichtiger Grund für die Entlassung vorliegt. 2 Die Entlassung kann von der betroffenen oder einer ihr nahestehen- den Person beantragt werden. A. Von Gesetzes wegen B. Entlassung I. Auf Begehren des Beistands oder der Beiständin II. Übrige Fälle --- Seite 134 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 134 210 Art. 424 Der Beistand oder die Beiständin ist verpflichtet, nicht aufschiebbare Geschäfte weiterzuführen, bis der