im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). C. Inhalt I. Umfang 1. Im Allgemei- nen 2. Nach dem Eintrag 3. Bei veränder- tem Bedürfnis 4. Nach kantona- lem Recht und Ortsgebrauch 5. Bei mehreren Berechtigten --- Seite 226 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 226 210 schlossen werden. Die Vereinbarung kann im Grundbuch vorgemerkt werden. Art. 741 1 Gehört zur Ausübung der Dienstbarkeit eine Vorrichtung, so hat sie der Berechtigte zu unterhalten. 2 Dient die Vorrichtung auch den Interessen des Belasteten, so tragen beide die Last des Unterhalts im Verhältnis ihrer Interessen. Eine abweichende Vereinbarung ist für den Erwerber des berechtigten und den Erwerber des belasteten Grundstücks verbindlich, wenn sie sich aus den Belegen des Grundbuchs erschliessen lässt.571 Art. 742 1 Wird durch die Ausübung der Grunddienstbarkeit nur ein Teil des Grundstückes in Anspruch genommen, so kann der Eigentümer, wenn er ein Interesse nachweist und die Kosten übernimmt, die Verlegung auf eine andere, für den Berechtigten nicht weniger geeignete Stelle verlangen. 2 Hiezu ist er auch dann befugt, wenn die Dienstbarkeit im Grundbuch auf eine bestimmte Stelle gelegt worden ist. 3 ...573 Art. 743574 1 Wird das berechtigte oder das belastete Grundstück geteilt, so be- steht