nicht als Eigengut zugewendet werden, sofern der Ehevertrag vorsieht, dass diese Vermögenswerte Gesamtgut sind. Art. 226 Alle Vermögenswerte gelten als Gesamtgut, solange nicht bewiesen ist, dass sie Eigengut eines Ehegatten sind. Art. 227 1 Die Ehegatten verwalten das Gesamtgut im Interesse der ehelichen Gemeinschaft. 2 Jeder Ehegatte kann in den Schranken der ordentlichen Verwaltung die Gemeinschaft verpflichten und über das Gesamtgut verfügen. Art. 228 1 Die Ehegatten können ausser für die ordentliche Verwaltung nur gemeinsam oder der eine nur mit Einwilligung des andern die Ge- meinschaft verpflichten und über das Gesamtgut verfügen. 2 Dritte dürfen diese Einwilligung voraussetzen, sofern sie nicht wis- sen oder wissen sollten, dass sie fehlt. 3 Die Bestimmungen über die Vertretung der ehelichen Gemeinschaft bleiben vorbehalten. Art. 229 Übt ein Ehegatte mit Zustimmung des andern mit Mitteln des Ge- samtgutes allein einen Beruf aus oder betreibt er allein ein Gewerbe, b. Andere Güter- gemeinschaften III. Eigengut IV. Beweis B. Verwaltung und Verfügung I. Gesamtgut 1. Ordentliche Verwaltung 2. Ausserordent- liche Verwaltung 3. Beruf oder Gewerbe der Gemeinschaft --- Seite 65 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 65 210 so kann er alle Rechtsgeschäfte vornehmen, die diese Tätigkeiten mit sich bringen. Art. 230 1 Ohne Zustimmung des andern kann ein