seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 733 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 8. ... 9. Gleichstellung bisheriger Pfandarten mit solchen des neuen Rechtes 10. Fortdauer des bisherigen Rechts für bisherige Pfandarten 11. Umwandlung der Art des Schuldbriefs --- Seite 303 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 303 210 Änderung vom 11. Dezember 2009734 eingetragener Papier-Schuld- brief in einen Register-Schuldbrief umgewandelt wird. Art. 34 1 Fahrnispfandrechte können vom Zeitpunkt des Inkrafttretens dieses Gesetzes an nur in den von diesem vorgesehenen Formen errichtet werden. 2 Soweit vor diesem Zeitpunkt ein Fahrnispfand in anderer Form errichtet worden ist, erlischt es mit Ablauf von sechs Monaten, die bei Fälligkeit der Forderung mit dem Inkrafttreten des neuen Rechtes und bei späterer Fälligkeit mit deren Eintritt oder mit dem Zeitpunkte zu laufen beginnen, auf den die Kündigung zulässig ist. Art. 35 1 Die Wirkungen des Fahrnispfandrechtes, die Rechte und Pflichten des Pfandgläubigers, des Verpfänders und des Pfandschuldners richten sich vom Zeitpunkte des Inkrafttretens dieses Gesetzes an nach dem neuen Recht, auch wenn das Pfandrecht schon vorher entstanden ist. 2 Ein vor