sie mündig, so kann durch Vereinbarung etwas anderes fest- gesetzt werden. 2. Haftung des Überlebenden 3. Anrechnung B. Fortgesetzte Gütergemein- schaft I. Voraussetzung II. Umfang III. Verwaltung und Vertretung --- Seite 323 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 323 210 Art. 232 1 Der überlebende Ehegatte kann die fortgesetzte Gütergemeinschaft jederzeit aufheben. 2 Mündige Kinder können aus der Gemeinschaft jederzeit entweder einzeln oder insgesamt austreten. 3 Für unmündige Kinder kann die Vormundschaftsbehörde den Aus- tritt erklären. Art. 233 1 Die fortgesetzte Gütergemeinschaft wird von Gesetzes wegen aufge- hoben: 1. mit dem Tode oder der Wiederverheiratung des überlebenden Ehegatten; 2. mit dem Konkurse des überlebenden Ehegatten oder der Kin- der. 2 Fällt nur eines der Kinder in Konkurs, so können die übrigen Betei- ligten verlangen, dass es ausscheide. 3 Im Konkurse des Vaters sowie bei der Pfändung von Vermögens- werten des Gesamtgutes treten die Kinder an die Stelle der verstorbe- nen Mutter. Art. 234 1 Ist ein Gläubiger bei der Betreibung auf Pfändung gegen den Ehe- gatten oder gegen eines der Kinder zu Verlust gekommen, so kann er beim Richter die Aufhebung der Gütergemeinschaft verlangen. 2 Wird diese Aufhebung von dem Gläubiger eines Kindes gefordert, so können die übrigen Beteiligten verlangen, dass es ausscheide.