(AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). 2. Bei Zeugung vor der Ehe oder während Aufhebung des Haushaltes III. Klagefrist C. Zusammen- treffen zweier Vermutungen --- Seite 72 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 72 210 Art. 258226 1 Ist der Ehemann vor Ablauf der Klagefrist gestorben oder urteils- unfähig geworden, so kann die Anfechtungsklage von seinem Vater oder seiner Mutter erhoben werden. 2 Die Bestimmungen über die Anfechtung durch den Ehemann finden entsprechende Anwendung. 3 Die einjährige Klagefrist beginnt frühestens mit der Kenntnis des Todes oder der Urteilsunfähigkeit des Ehemannes. Art. 259227 1 Heiraten die Eltern einander, so finden auf das vorher geborene Kind die Bestimmungen über das während der Ehe geborene entsprechende Anwendung, sobald die Vaterschaft des Ehemannes durch Anerken- nung oder Urteil festgestellt ist. 2 Die Anerkennung kann angefochten werden: 1. von der Mutter; 2.228 vom Kind, oder nach seinem Tode von den Nachkommen, wenn während seiner Minderjährigkeit der gemeinsame Haus- halt der Ehegatten aufgehört hat oder die Anerkennung erst nach Vollendung seines zwölften Altersjahres ausgesprochen worden ist; 3. von der Heimat- oder Wohnsitzgemeinde des Ehemannes; 4. vom Ehemann. 3 Die Vorschriften über die Anfechtung der Anerkennung finden ent- sprechende Anwendung. Dritter Abschnitt: Anerkennung und Vaterschaftsurteil229 Art. 260230 1 Besteht