noch anwendbar, als es die Art. 9a ff. SchlT (Revision des Eherechtes vom 5. Okt. 1984) vorsehen. A. Ordentlicher Güterstand B. Güterstand des Ehevertrages I. Inhalt des Vertrages II. Vertrags- fähigkeit III. Form des Vertrages --- Seite 312 --- Schweizerisches Zivilgesetzbuch 312 210 Art. 182 1 Kommen die Gläubiger im Konkurse eines Ehegatten zu Verlust, so tritt von Gesetzes wegen Gütertrennung ein. 2 Sind zur Zeit der Eheschliessung Gläubiger vorhanden, die Verlust- scheine besitzen, so kann jedes der Brautleute die Gütertrennung dadurch begründen, dass es diesen Güterstand vor der Trauung in das Güterrechtsregister eintragen lässt. Art. 183 Der Richter hat auf Begehren der Ehefrau die Gütertrennung anzu- ordnen: 1. wenn der Ehemann für den Unterhalt von Weib und Kind nicht pflichtgemäss Sorge trägt; 2. wenn er die für das eingebrachte Frauengut verlangte Sicher- heit nicht leistet; 3. wenn der Ehemann oder das Gesamtgut überschuldet ist. Art. 184 Der Richter hat auf Begehren des Ehemannes die Gütertrennung anzu- ordnen: 1. wenn die Ehefrau überschuldet ist; 2. wenn die Ehefrau in ungerechtfertigter Weise die nach Gesetz oder Güterstand erforderliche Zustimmung zu den Verfügun- gen des Ehemannes über das eheliche Vermögen verweigert; 3. wenn die Ehefrau die Sicherstellung des eingebrachten Frauen- gutes verlangt