
--- Seite 1 ---
1 / 32 
Bundesgesetz  
über die Arbeit in Industrie, Gewerbe und Handel 
(Arbeitsgesetz, ArG)1  
vom 13. März 1964 (Stand am 1. September 2023) 
 
Die Bundesversammlung der Schweizerischen Eidgenossenschaft, 
gestützt auf die Artikel 26, 31bis Absatz 2, 34bis, 34ter, 36, 64, 64bis, 85, 103  
und 114bis der Bundesverfassung2,3  
nach Einsicht in eine Botschaft des Bundesrates vom 30. September 19604, 
beschliesst: 
I. Geltungsbereich 
Art. 1 
1 Das Gesetz ist, unter Vorbehalt der Artikel 2–4, anwendbar auf alle 
öffentlichen und privaten Betriebe.5 
2 Ein Betrieb im Sinne des Gesetzes liegt vor, wenn ein Arbeitgeber 
dauernd oder vorübergehend einen oder mehrere Arbeitnehmer beschäf-
tigt, unabhängig davon, ob bestimmte Einrichtungen oder Anlagen vor-
handen sind. Wenn die Voraussetzungen für die Anwendbarkeit des Ge-
setzes nur für einzelne Teile eines Betriebes gegeben sind, ist das Gesetz 
nur auf diese anwendbar. 
3 Auf Arbeitnehmer, welche ein im Auslande gelegener Betrieb in der 
Schweiz beschäftigt, ist das Gesetz anwendbar, soweit dies nach den 
Umständen möglich ist.   
  
 AS 1966 57 
1 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 21. Dez. 2007, in Kraft seit 1. Juli 2008  
(AS 2008 2903; BBl 2007 4261 4269). 
2 
[BS 1 3; AS 1976 2001]. Den genannten Bestimmungen entsprechen heute die Art. 63, 87, 
92, 95, 110, 117, 122, 177 Abs. 3, 188 Abs. 2 und 190 Abs. 1 (nach Inkrafttreten des BB  
vom 8. Okt. 1999 über die Reform der Justiz; BBl 1999 8633; Art. 188 Abs. 2, 189 Abs. 1, 
191 Abs. 3 und 191a Abs. 2) der BV vom 18. April 1999 (SR 101). 
3 
Fassung gemäss Ziff. VII 3 des BG vom 24. März 2000 über die Schaffung und die An-
passung gesetzlicher Grundlagen für die Bearbeitung von Personendaten, in Kraft seit 1. 
Sept. 2000 (AS 2000 1891; BBl 1999 9005). 
4 
BBl 1960 II 909 
5 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
822.11 
Betrieblicher  
und persönlicher  
Geltungsbereich 

--- Seite 2 ---
Arbeitnehmerschutz 
2 / 32 
822.11 
Art. 2 
1 Das Gesetz ist, unter Vorbehalt von Artikel 3a, nicht anwendbar:6 
a. 
auf Verwaltungen des Bundes, der Kantone und Gemeinden, 
unter Vorbehalt von Absatz 2; 
b.7 auf Betriebe oder Teile von Betrieben, die der Bundesgesetzge-
bung über die Arbeit in Unternehmen des öffentlichen Verkehrs 
unterstehen; 
c. 
auf Betriebe, die der Bundesgesetzgebung über die Seeschiff-
fahrt unter der Schweizerflagge unterstehen; 
d. 
auf Betriebe der landwirtschaftlichen Urproduktion, mit Ein-
schluss von Nebenbetrieben, in denen überwiegend die Erzeug-
nisse des Hauptbetriebes verarbeitet oder verwertet werden, so-
wie auf örtliche Milchsammelstellen und die damit verbundenen 
Milchverarbeitungsbetriebe; 
e. 
auf Betriebe mit überwiegend gärtnerischer Pflanzenproduk-
tion, unter Vorbehalt von Absatz 3; 
f. 
auf Fischereibetriebe; 
g. 
auf private Haushaltungen. 
2 Die öffentlichen Anstalten, die den Verwaltungen des Bundes, der 
Kantone und der Gemeinden gleichzustellen sind, sowie die Betriebe 
des Bundes, der Kantone und der Gemeinden, auf die das Gesetz an-
wendbar ist, werden durch Verordnung bezeichnet. 
3 Auf Betriebe mit überwiegend gärtnerischer Pflanzenproduktion, die 
Lehrlinge ausbilden, können einzelne Bestimmungen des Gesetzes 
durch Verordnung anwendbar erklärt werden, soweit dies zum Schutze 
der Lehrlinge erforderlich ist. 
4 Die Bestimmungen des Gesetzes und seiner Verordnungen über das 
Mindestalter sind anwendbar auf Betriebe im Sinne von Absatz 1 Buch-
staben d–g.8 
Art. 3 
Das Gesetz ist, unter Vorbehalt von Artikel 3a, ferner nicht anwendbar:9 
  
6 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 8. Okt. 1993, in Kraft seit 1. Mai 1994  
(AS 1994 1035; BBl 1993 I 805). 
7 
Fassung gemäss Ziff. II des BG vom 17. Juni 2016, in Kraft seit 9. Dez. 2018  
(AS 2017 3595, 2018 3285 ; BBl 2015 3999). 
8 
Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. März 1999, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1568; BBl 1999 513).  
9 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 8. Okt. 1993, in Kraft seit 1. Mai 1994  
(AS 1994 1035; BBl 1993 I 805). 
Ausnahmen vom 
betrieblichen 
Geltungsbereich 
Ausnahmen vom 
persönlichen 
Geltungsbereich 

--- Seite 3 ---
Arbeitsgesetz 
3 / 32 
822.11
a. 
auf Personen geistlichen Standes und andere Personen, die im 
Dienste von Kirchen stehen, sowie auf Angehörige von Ordens- 
und Mutterhäusern oder anderer religiöser Gemeinschaften; 
b. 
auf das in der Schweiz wohnhafte Personal öffentlicher Verwal-
tungen ausländischer Staaten oder internationaler Organisatio-
nen; 
c.10 auf die Besatzungen von schweizerischen Flugbetriebsunter-
nehmen; 
d. 
auf Arbeitnehmer, die eine höhere leitende Tätigkeit oder eine 
wissenschaftliche oder selbständige künstlerische Tätigkeit aus-
üben; 
e.11 auf Lehrer an Privatschulen sowie auf Lehrer, Fürsorger, Erzie-
her und Aufseher in Anstalten; 
f.12 auf Heimarbeitnehmer; 
g. 
auf Handelsreisende im Sinne der Bundesgesetzgebung; 
h.13 auf Arbeitnehmer, die dem Abkommen vom 21. Mai 195414 
über die Arbeitsbedingungen der Rheinschiffer unterstehen. 
Art. 3a15 
Die Vorschriften dieses Gesetzes über den Gesundheitsschutz (Art. 6, 
35 und 36a) sind jedoch anwendbar:17 
a.18 auf die Verwaltungen des Bundes, der Kantone und Gemeinden; 
b. 
auf Arbeitnehmer, die eine höhere leitende Tätigkeit oder eine 
wissenschaftliche oder selbstständige künstlerische Tätigkeit 
ausüben; 
  
10 
Fassung gemäss Ziff. II 2 des BG vom 18. Juni 1993, in Kraft seit 1. Jan. 1995  
(AS 1994 3010; BBl 1992 I 607). 
11 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 22. März 2002, in Kraft seit 1. Jan. 2005  
(AS 2002 2547; BBl 2001 3181 6098). 
12 
Fassung gemäss Art. 21 Ziff. 2 des Heimarbeitsgesetzes vom 20. März 1981, in Kraft seit 
1. April 1983 (AS 1983 108; BBl 1980 II 282). 
13 
Eingefügt durch Ziff. II 2 des BG vom 18. Juni 1993, in Kraft seit 1. Jan. 1995  
(AS 1994 3010; BBl 1992 I 607). 
14 
SR 0.747.224.022 
15 
Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 8. Okt. 1993, in Kraft seit 1. Mai 1994  
(AS 1994 1035; BBl 1993 I 805). 
16 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
17 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
18 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
Vorschriften 
über den  
Gesundheits-
schutz16 

--- Seite 4 ---
Arbeitnehmerschutz 
4 / 32 
822.11 
c.19 auf Lehrer an Privatschulen sowie Lehrer, Fürsorger, Erzieher 
und Aufseher in Anstalten. 
Art. 4 
1 Das Gesetz ist nicht anwendbar auf Betriebe, in denen lediglich der 
Ehegatte, die eingetragene Partnerin oder der eingetragene Partner des 
Betriebsinhabers, seine Verwandten in auf- und absteigender Linie und 
deren Ehegatten, eingetragene Partnerinnen oder Partner sowie seine 
Stiefkinder tätig sind.20 
2 Sind im Betrieb auch andere als die in Absatz 1 erwähnten Personen 
tätig, so ist das Gesetz nur auf diese anwendbar. 
3 Auf jugendliche Familienglieder im Sinne von Absatz 1 können ein-
zelne Vorschriften des Gesetzes durch Verordnung anwendbar erklärt 
werden, soweit dies zum Schutze von Leben und Gesundheit der Ju-
gendlichen oder zur Wahrung der Sittlichkeit erforderlich ist. 
Art. 5 
1 Die besonderen Vorschriften des Gesetzes für industrielle Betriebe 
sind auf den einzelnen Betrieb oder auf einzelne Betriebsteile nur an-
wendbar aufgrund einer Unterstellungsverfügung der kantonalen Be-
hörde.21 
2 Als industrielle Betriebe im Sinne des Gesetzes gelten Betriebe mit 
fester Anlage von dauerndem Charakter für die Herstellung, Verarbei-
tung oder Behandlung von Gütern oder für die Erzeugung, Umwand-
lung oder Übertragung von Energie, sofern 
a. 
die Arbeitsweise oder die Arbeitsorganisation durch Maschinen 
oder andere technische Einrichtungen oder durch serienmässige 
Verrichtungen bestimmt werden und für die Herstellung, Verar-
beitung oder Behandlung von Gütern oder für die Erzeugung, 
Umwandlung oder Übertragung von Energie wenigstens sechs 
Arbeitnehmer beschäftigt werden, oder 
b. 
die Arbeitsweise oder die Arbeitsorganisation wesentlich durch 
automatisierte Verfahren bestimmt werden, oder 
c. 
Leben oder Gesundheit der Arbeitnehmer besonderen Gefahren 
ausgesetzt sind.  
  
19 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 22. März 2002, in Kraft seit 1. Jan. 2005  
(AS 2002 2547; BBl 2001 3181 6098). 
20 
Fassung gemäss Anhang Ziff. 27 des Partnerschaftsgesetzes vom 18. Juni 2004, in Kraft 
seit 1. Jan. 2007 (AS 2005 5685; BBl 2003 1288). 
21 
Fassung gemäss Ziff. I 4 des BG vom 21. Dez. 2007 über die Aufhebung und die Verein-
fachung von Bewilligungsverfahren, in Kraft seit 1. Juni 2008 (AS 2008 2265;  
BBl 2007 315). 
Familienbetriebe 
Sondervorschrif-
ten für  
industrielle  
Betriebe 

--- Seite 5 ---
Arbeitsgesetz 
5 / 32 
822.11
II. Gesundheitsschutz22 und Plangenehmigung23 
Art. 624 
1 Der Arbeitgeber ist verpflichtet, zum Schutze der Gesundheit der Ar-
beitnehmer alle Massnahmen zu treffen, die nach der Erfahrung notwen-
dig, nach dem Stand der Technik anwendbar und den Verhältnissen des 
Betriebes angemessen sind. Er hat im Weiteren die erforderlichen Mas-
snahmen zum Schutze der persönlichen Integrität der Arbeitnehmer vor-
zusehen.25 
2 Der Arbeitgeber hat insbesondere die betrieblichen Einrichtungen und 
den Arbeitsablauf so zu gestalten, dass Gesundheitsgefährdungen und 
Überbeanspruchungen der Arbeitnehmer nach Möglichkeit vermieden 
werden. 
2bis Der Arbeitgeber hat dafür zu sorgen, dass der Arbeitnehmer in Aus-
übung seiner beruflichen Tätigkeit keinen Alkohol oder andere berau-
schende Mittel konsumieren muss. Der Bundesrat regelt die Ausnah-
men.26 
3 Für den Gesundheitsschutz hat der Arbeitgeber die Arbeitnehmer zur 
Mitwirkung heranzuziehen. Diese sind verpflichtet, den Arbeitgeber in 
der Durchführung der Vorschriften über den Gesundheitsschutz zu un-
terstützen. 
4 Durch Verordnung wird bestimmt, welche Massnahmen für den Ge-
sundheitsschutz in den Betrieben zu treffen sind. 
Art. 727 
1 Wer einen industriellen Betrieb errichten oder umgestalten will, muss 
bei der kantonalen Behörde um die Genehmigung der geplanten Anlage 
nachsuchen. Diese holt den Bericht der Schweizerischen Unfallversi-
cherungsanstalt ein. Die im Bericht ausdrücklich als Weisungen be-
zeichneten Anträge werden von der kantonalen Behörde als Auflagen in 
die Plangenehmigung aufgenommen.28 
  
22 
Ausdruck gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). Diese Änd. ist im ganzen Erlass berücksichtigt. 
23 
Fassung gemäss Ziff. 9 des Anhangs zum Unfallversicherungsgesetz, in Kraft seit  
1. Jan. 1984 (AS 1982 1676 1724 Art. 1 Abs. 1; BBl 1976 III 141). 
24 
Fassung gemäss Ziff. 9 des Anhangs zum Unfallversicherungsgesetz, in Kraft seit  
1. Jan. 1984 (AS 1982 1676 1724 Art. 1 Abs. 1; BBl 1976 III 141). 
25 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
26 
Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
27 
Fassung gemäss Ziff. 9 des Anhangs zum Unfallversicherungsgesetz, in Kraft seit  
1. Jan. 1984 (AS 1982 1676 1724 Art. 1 Abs. 1; BBl 1976 III 141). 
28 
Fassung des zweiten und dritten Satzes gemäss Ziff. I 4 des BG vom 21. Dez. 2007 über 
die Aufhebung und die Vereinfachung von Bewilligungsverfahren, in Kraft seit  
1. Juni 2008 (AS 2008 2265; BBl 2007 315). 
Pflichten der 
Arbeitgeber und 
Arbeitnehmer 
Plangenehmi-
gung und  
Betriebsbewilli-
gung 

--- Seite 6 ---
Arbeitnehmerschutz 
6 / 32 
822.11 
2 Entspricht die geplante Anlage den Vorschriften, so genehmigt die 
kantonale Behörde die Pläne, nötigenfalls mit der Auflage, dass beson-
dere Schutzmassnahmen zu treffen sind. 
3 Vor der Aufnahme der betrieblichen Tätigkeit muss der Arbeitgeber 
bei der kantonalen Behörde um die Betriebsbewilligung nachsuchen. 
Die kantonale Behörde erteilt die Betriebsbewilligung, wenn Bau und 
Einrichtungen des Betriebes der Plangenehmigung entsprechen.29 
4 Ist für die Errichtung oder Umgestaltung eines Betriebs die Genehmi-
gung einer Bundesbehörde erforderlich, so erteilt diese auch die Plan-
genehmigung im Verfahren nach Absatz 1. Auf Berichte und Mitbe-
richte sind die Artikel 62a und 62b des Regierungs- und Verwal-
tungsorganisationsgesetzes vom 21. März 199730 anwendbar.31 
Art. 832 
Der Bundesrat kann Artikel 7 auf nichtindustrielle Betriebe mit erhebli-
chen Betriebsgefahren anwendbar erklären. Die einzelnen Betriebsarten 
werden durch Verordnung bestimmt. 
 
III. Arbeits- und Ruhezeit 
1. Arbeitszeit 
Art. 9 
1 Die wöchentliche Höchstarbeitszeit beträgt: 
a.33 45 Stunden für Arbeitnehmer in industriellen Betrieben sowie 
für Büropersonal, technische und andere Angestellte, mit Ein-
schluss des Verkaufspersonals in Grossbetrieben des Detailhan-
dels; 
b. 
50 Stunden für alle übrigen Arbeitnehmer. 
2 …34 
  
29 
Fassung des zweiten Satzes gemäss Ziff. I 4 des BG vom 21. Dez. 2007 über die Aufhe-
bung und die Vereinfachung von Bewilligungsverfahren, in Kraft seit 1. Juni 2008 (AS 
2008 2265; BBl 2007 315). 
30 
SR 172.010 
31 
Eingefügt durch  Ziff. I 16 des BG vom 18. Juni 1999 über die Koordination und Vereinfa-  
chung von Entscheidverfahren, in Kraft seit 1. Jan. 2000 (AS 1999 3071; BBl 1998 2591). 
32 
Fassung gemäss Ziff. 9 des Anhangs zum Unfallversicherungsgesetz, in Kraft seit  
1. Jan. 1984 (AS 1982 1676 1724 Art. 1 Abs. 1; BBl 1976 III 141). 
33 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
34 
Aufgehoben durch Ziff. I des BG vom 20. März 1998, mit Wirkung seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
Nichtindustrielle 
Betriebe 
Wöchentliche 
Höchstarbeitszeit 

--- Seite 7 ---
Arbeitsgesetz 
7 / 32 
822.11
3 Für bestimmte Gruppen von Betrieben oder Arbeitnehmern kann die 
wöchentliche Höchstarbeitszeit durch Verordnung zeitweise um höchs-
tens vier Stunden verlängert werden, sofern sie im Jahresdurchschnitt 
nicht überschritten wird. 
4 Eine Verlängerung der wöchentlichen Höchstarbeitszeit um höchstens 
vier Stunden kann vom Staatssekretariat für Wirtschaft (SECO)35 für 
bestimmte Gruppen von Betrieben oder Arbeitnehmern oder für be-
stimmte Betriebe bewilligt werden, sofern und solange zwingende 
Gründe dies rechtfertigen. 
5 Auf Büropersonal, technische und andere Angestellte, mit Einschluss 
des Verkaufspersonals in Grossbetrieben des Detailhandels, die im glei-
chen Betrieb oder Betriebsteil zusammen mit Arbeitnehmern beschäf-
tigt werden, für die eine längere wöchentliche Höchstarbeitszeit gilt, ist 
diese ebenfalls anwendbar. 
Art. 1036 
1 Die Arbeit von 6 Uhr bis 20 Uhr gilt als Tagesarbeit, die Arbeit von 
20 Uhr bis 23 Uhr ist Abendarbeit. Tages- und Abendarbeit sind bewil-
ligungsfrei. Abendarbeit kann vom Arbeitgeber nach Anhörung der Ar-
beitnehmervertretung im Betrieb oder, wo eine solche nicht besteht, der 
betroffenen Arbeitnehmer eingeführt werden. 
2 Beginn und Ende der betrieblichen Tages- und Abendarbeit können 
zwischen 5 Uhr und 24 Uhr anders festgelegt werden, wenn die Arbeit-
nehmervertretung im Betrieb oder, wo eine solche nicht besteht, die 
Mehrheit der betroffenen Arbeitnehmer dem zustimmt. Die betriebliche 
Tages- und Abendarbeit beträgt auch in diesem Falle höchstens 17 Stun-
den. 
3 Die Tages- und Abendarbeit des einzelnen Arbeitnehmers muss mit 
Einschluss der Pausen und der Überzeit innerhalb von 14 Stunden lie-
gen. 
Art. 11 
Wird die Arbeit wegen Betriebsstörungen, wegen Betriebsferien, zwi-
schen arbeitsfreien Tagen oder unter ähnlichen Umständen für verhält-
nismässig kurze Zeit ausgesetzt oder werden einem Arbeitnehmer auf 
seinen Wunsch arbeitsfreie Tage eingeräumt, so darf der Arbeitgeber 
innert eines angemessenen Zeitraumes einen entsprechenden Ausgleich 
in Abweichung von der wöchentlichen Höchstarbeitszeit anordnen. Der 
Ausgleich für den einzelnen Arbeitnehmer darf, mit Einschluss von 
  
35 
Die Bezeichnung der Verwaltungseinheit wurde in Anwendung von Art. 16 Abs. 3 der 
Publikationsverordnung vom 17. Nov. 2004 (AS 2004 4937) angepasst. Diese Anpassung 
wurde im ganzen Text vorgenommen. 
36 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
Tages- und  
Abendarbeit 
Ausgleich aus-
fallender  
Arbeitszeit 

--- Seite 8 ---
Arbeitnehmerschutz 
8 / 32 
822.11 
Überzeitarbeit, zwei Stunden im Tag nicht überschreiten, ausser an ar-
beitsfreien Tagen oder Halbtagen. 
Art. 12 
1 Die wöchentliche Höchstarbeitszeit darf ausnahmsweise überschritten 
werden 
a. 
wegen Dringlichkeit der Arbeit oder ausserordentlichen Ar-
beitsandranges; 
b. 
für Inventaraufnahmen, Rechnungsabschlüsse und Liquidati-
onsarbeiten; 
c. 
zur Vermeidung oder Beseitigung von Betriebsstörungen, so-
weit dem Arbeitgeber nicht andere Vorkehren zugemutet wer-
den können. 
2 Die Überzeit darf für den einzelnen Arbeitnehmer zwei Stunden im 
Tag nicht überschreiten, ausser an arbeitsfreien Werktagen oder in Not-
fällen, und im Kalenderjahr insgesamt nicht mehr betragen als: 
a. 
170 Stunden für Arbeitnehmer mit einer wöchentlichen Höchst-
arbeitszeit von 45 Stunden; 
b. 
140 Stunden für Arbeitnehmer mit einer wöchentlichen Höchst-
arbeitszeit von 50 Stunden.37 
3–4 …38 
Art. 13 
1 Der Arbeitgeber hat den Arbeitnehmern für die Überzeitarbeit einen 
Lohnzuschlag von wenigstens 25 Prozent auszurichten, dem Büroper-
sonal sowie den technischen und andern Angestellten, mit Einschluss 
des Verkaufspersonals in Grossbetrieben des Detailhandels, jedoch nur 
für Überzeitarbeit, die 60 Stunden im Kalenderjahr übersteigt. 
2 Wird Überzeitarbeit im Einverständnis mit dem einzelnen Arbeitneh-
mer innert eines angemessenen Zeitraums durch Freizeit von gleicher 
Dauer ausgeglichen, so ist kein Zuschlag auszurichten. 
Art. 1439   
  
37 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
38 
Aufgehoben durch Ziff. I des BG vom 20. März 1998, mit Wirkung seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
39 
Aufgehoben durch Ziff. I des BG vom 20. März 1998, mit Wirkung seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
Voraussetzungen 
und Dauer der 
Überzeitarbeit 
Lohnzuschlag 
für Überzeitar-
beit 

--- Seite 9 ---
Arbeitsgesetz 
9 / 32 
822.11
2. Ruhezeit 
Art. 15 
1 Die Arbeit ist durch Pausen von folgender Mindestdauer zu unterbre-
chen: 
a. 
eine Viertelstunde bei einer täglichen Arbeitszeit von mehr als 
fünfeinhalb Stunden; 
b. 
eine halbe Stunde bei einer täglichen Arbeitszeit von mehr als 
sieben Stunden; 
c. 
eine Stunde bei einer täglichen Arbeitszeit von mehr als neun 
Stunden. 
2 Die Pausen gelten als Arbeitszeit, wenn die Arbeitnehmer ihren Ar-
beitsplatz nicht verlassen dürfen. 
Art. 15a40 
1 Den Arbeitnehmern ist eine tägliche Ruhezeit von mindestens elf auf-
einander folgenden Stunden zu gewähren. 
2 Die Ruhezeit kann für erwachsene Arbeitnehmer einmal in der Woche 
bis auf acht Stunden herabgesetzt werden, sofern die Dauer von elf 
Stunden im Durchschnitt von zwei Wochen eingehalten wird. 
Art. 1641 
Die Beschäftigung von Arbeitnehmern ausserhalb der betrieblichen Ta-
ges- und Abendarbeit nach Artikel 10 (Nachtarbeit) ist untersagt. Vor-
behalten bleibt Artikel 17. 
Art. 1742 
1 Ausnahmen vom Verbot der Nachtarbeit bedürfen der Bewilligung. 
2 Dauernde oder regelmässig wiederkehrende Nachtarbeit wird bewil-
ligt, sofern sie aus technischen oder wirtschaftlichen Gründen unent-
behrlich ist. 
3 Vorübergehende Nachtarbeit wird bewilligt, sofern ein dringendes Be-
dürfnis nachgewiesen wird. 
4 Nachtarbeit zwischen 5 Uhr und 6 Uhr sowie zwischen 23 Uhr und 24 
Uhr wird bewilligt, sofern ein dringendes Bedürfnis nachgewiesen wird. 
  
40 
Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394).  
41 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394).  
42 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
Pausen 
Tägliche  
Ruhezeit 
Verbot der  
Nachtarbeit 
Ausnahmen  
vom Verbot  
der Nachtarbeit 

--- Seite 10 ---
Arbeitnehmerschutz 
10 / 32 
822.11 
5 Dauernde oder regelmässig wiederkehrende Nachtarbeit wird vom 
SECO, vorübergehende Nachtarbeit von der kantonalen Behörde bewil-
ligt. 
6 Der Arbeitgeber darf den Arbeitnehmer ohne dessen Einverständnis 
nicht zu Nachtarbeit heranziehen. 
Art. 17a43 
1 Bei Nachtarbeit darf die tägliche Arbeitszeit für den einzelnen Arbeit-
nehmer neun Stunden nicht überschreiten; sie muss, mit Einschluss der 
Pausen, innerhalb eines Zeitraumes von zehn Stunden liegen. 
2 Wird der Arbeitnehmer in höchstens drei von sieben aufeinander fol-
genden Nächten beschäftigt, so darf die tägliche Arbeitszeit unter den 
Voraussetzungen, welche durch Verordnung festzulegen sind, zehn 
Stunden betragen; sie muss aber, mit Einschluss der Pausen, innerhalb 
eines Zeitraumes von zwölf Stunden liegen. 
Art. 17b44 
1 Dem Arbeitnehmer, der nur vorübergehend Nachtarbeit verrichtet, hat 
der Arbeitgeber einen Lohnzuschlag von mindestens 25 Prozent zu be-
zahlen. 
2 Arbeitnehmer, die dauernd oder regelmässig wiederkehrend Nachtar-
beit leisten, haben Anspruch auf eine Kompensation von 10 Prozent der 
Zeit, während der sie Nachtarbeit geleistet haben. Die Ausgleichsruhe-
zeit ist innerhalb eines Jahres zu gewähren. Für Arbeitnehmer, die re-
gelmässig abends oder morgens höchstens eine Randstunde in der 
Nachtzeit arbeiten, kann der Ausgleich auch als Lohnzuschlag gewährt 
werden. 
3 Die Ausgleichsruhezeit gemäss Absatz 2 ist nicht zu gewähren, wenn: 
a. 
die durchschnittliche betriebliche Schichtdauer einschliesslich 
der Pausen sieben Stunden nicht überschreitet, oder 
b. 
die Person, die Nachtarbeit leistet, nur in vier Nächten pro Wo-
che (Vier-Tage-Woche) beschäftigt wird, oder 
c. 
den Arbeitnehmern durch Gesamtarbeitsvertrag oder die ana-
loge Anwendung öffentlich-rechtlicher Vorschriften andere 
gleichwertige Ausgleichsruhezeiten innerhalb eines Jahres ge-
währt werden. 
  
43 
Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
44 
Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
Dauer der  
Nachtarbeit 
Lohn- und  
Zeitzuschlag 

--- Seite 11 ---
Arbeitsgesetz 
11 / 32 
822.11
4 Ausgleichsregelungen nach Absatz 3 Buchstabe c sind dem SECO zur 
Beurteilung vorzulegen; dieses stellt die Gleichwertigkeit mit der ge-
setzlichen Ausgleichsruhezeit nach Absatz 2 fest. 
Art. 17c45 
1 Der Arbeitnehmer, der über längere Zeit Nachtarbeit verrichtet, hat 
Anspruch auf eine Untersuchung seines Gesundheitszustandes sowie 
darauf, sich beraten zu lassen, wie die mit seiner Arbeit verbundenen 
Gesundheitsprobleme vermindert oder vermieden werden können. 
2 Die Einzelheiten werden durch Verordnung geregelt. Für bestimmte 
Gruppen von Arbeitnehmern kann die medizinische Untersuchung ob-
ligatorisch erklärt werden. 
3 Die Kosten der medizinischen Untersuchung und der Beratung trägt 
der Arbeitgeber, soweit nicht die Krankenkasse oder ein anderer Versi-
cherer des Arbeitnehmers dafür aufkommt. 
Art. 17d46 
Der Arbeitgeber hat den Arbeitnehmer, der aus gesundheitlichen Grün-
den zur Nachtarbeit untauglich erklärt wird, nach Möglichkeit zu einer 
ähnlichen Tagesarbeit zu versetzen, zu der er tauglich ist. 
Art. 17e47 
1 Soweit nach den Umständen erforderlich ist der Arbeitgeber, der re-
gelmässig Arbeitnehmer in der Nacht beschäftigt, verpflichtet, weitere 
geeignete Massnahmen zum Schutz der Arbeitnehmer vorzusehen, na-
mentlich im Hinblick auf die Sicherheit des Arbeitsweges, die Organi-
sation des Transportes, die Ruhegelegenheiten und Verpflegungsmög-
lichkeiten sowie die Kinderbetreuung. 
2 Die Bewilligungsbehörden können die Arbeitszeitbewilligungen mit 
entsprechenden Auflagen verbinden. 
Art. 1848 
1 In der Zeit zwischen Samstag 23 Uhr und Sonntag 23 Uhr ist die Be-
schäftigung von Arbeitnehmern untersagt. Vorbehalten bleibt Artikel 
19. 
  
45 
Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
46 
Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394).  
47 
Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
48 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394).  
Medizinische 
Untersuchung 
und Beratung 
Untauglichkeit  
zur Nachtarbeit 
Weitere Mass-
nahmen bei  
Nachtarbeit 
Verbot der  
Sonntagsarbeit 

--- Seite 12 ---
Arbeitnehmerschutz 
12 / 32 
822.11 
2 Der in Absatz 1 festgelegte Zeitraum von 24 Stunden kann um höchs-
tens eine Stunde vorgezogen oder verschoben werden, wenn die Arbeit-
nehmervertretung im Betrieb oder, wo eine solche nicht besteht, die 
Mehrheit der betroffenen Arbeitnehmer dem zustimmt. 
Art. 1949 
1 Ausnahmen vom Verbot der Sonntagsarbeit bedürfen der Bewilligung. 
2 Dauernde oder regelmässig wiederkehrende Sonntagsarbeit wird be-
willigt, sofern sie aus technischen oder wirtschaftlichen Gründen unent-
behrlich ist. 
3 Vorübergehende Sonntagsarbeit wird bewilligt, sofern ein dringendes 
Bedürfnis nachgewiesen wird. Dem Arbeitnehmer ist ein Lohnzuschlag 
von 50 Prozent zu bezahlen. 
4 Dauernde oder regelmässig wiederkehrende Sonntagsarbeit wird vom 
SECO, vorübergehende Sonntagsarbeit von der kantonalen Behörde be-
willigt. 
5 Der Arbeitgeber darf den Arbeitnehmer ohne dessen Einverständnis 
nicht zu Sonntagsarbeit heranziehen. 
6 Die Kantone können höchstens vier Sonntage pro Jahr bezeichnen, an 
denen Arbeitnehmer in Verkaufsgeschäften ohne Bewilligung beschäf-
tigt werden dürfen.50 
Art. 2051 
1 Innert zweier Wochen muss wenigstens einmal ein ganzer Sonntag als 
wöchentlicher Ruhetag unmittelbar vor oder nach der täglichen Ruhe-
zeit freigegeben werden. Vorbehalten bleibt Artikel 24. 
2 Sonntagsarbeit von einer Dauer bis zu fünf Stunden ist durch Freizeit 
auszugleichen. Dauert sie länger als fünf Stunden, so ist während der 
vorhergehenden oder der nachfolgenden Woche im Anschluss an die 
tägliche Ruhezeit ein auf einen Arbeitstag fallender Ersatzruhetag von 
mindestens 24 aufeinander folgenden Stunden zu gewähren. 
3 Der Arbeitgeber darf die Arbeitnehmer während der Ersatzruhe vor-
übergehend zur Arbeit heranziehen, soweit dies notwendig ist, um dem 
Verderb von Gütern vorzubeugen oder um Betriebsstörungen zu ver-
meiden oder zu beseitigen; doch ist die Ersatzruhe spätestens in der fol-
genden Woche zu gewähren. 
  
49 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
50 
Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 21. Dez. 2007, in Kraft seit 1. Juli 2008  
(AS 2008 2903; BBl 2007 4261 4269). 
51 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
Ausnahmen vom 
Verbot der Sonn-
tagsarbeit 
Freier Sonntag  
und Ersatzruhe 

--- Seite 13 ---
Arbeitsgesetz 
13 / 32 
822.11
Art. 20a52 
1 Der Bundesfeiertag ist den Sonntagen gleichgestellt. Die Kantone 
können höchstens acht weitere Feiertage im Jahr den Sonntagen gleich-
stellen und sie nach Kantonsteilen verschieden ansetzen. 
2 Der Arbeitnehmer ist berechtigt, an andern als den von den Kantonen 
anerkannten religiösen Feiertagen die Arbeit auszusetzen. Er hat jedoch 
sein Vorhaben dem Arbeitgeber spätestens drei Tage im Voraus anzu-
zeigen. Artikel 11 ist anwendbar. 
3 Für den Besuch von religiösen Feiern muss der Arbeitgeber dem Ar-
beitnehmer auf dessen Wunsch die erforderliche Zeit nach Möglichkeit 
freigeben. 
Art. 21 
1 Wird die wöchentliche Arbeitszeit auf mehr als fünf Tage verteilt, so 
ist den Arbeitnehmern jede Woche ein freier Halbtag zu gewähren, mit 
Ausnahme der Wochen, in die ein arbeitsfreier Tag fällt. 
2 Der Arbeitgeber darf im Einverständnis mit dem Arbeitnehmer die 
wöchentlichen freien Halbtage für höchstens vier Wochen zusammen-
hängend gewähren; die wöchentliche Höchstarbeitszeit ist im Durch-
schnitt einzuhalten. 
3 Artikel 20 Absatz 3 ist sinngemäss anwendbar.53 
Art. 2254 
Soweit das Gesetz Ruhezeiten vorschreibt, dürfen diese nicht durch 
Geldleistungen oder andere Vergünstigungen abgegolten werden, aus-
ser bei Beendigung des Arbeitsverhältnisses. 
 
3. Ununterbrochener Betrieb55 
Art. 2356 
  
52 
Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
53 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394).  
54 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394).  
55 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
56 
Aufgehoben durch Ziff. I des BG vom 20. März 1998, mit Wirkung seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
Feiertage und 
religiöse Feiern 
Wöchentlicher 
freier Halbtag 
Verbot der  
Abgeltung der 
Ruhezeit 

--- Seite 14 ---
Arbeitnehmerschutz 
14 / 32 
822.11 
Art. 2457 
1 Der ununterbrochene Betrieb bedarf der Bewilligung. 
2 Dauernder oder wiederkehrender ununterbrochener Betrieb wird be-
willigt, sofern er aus technischen oder wirtschaftlichen Gründen unent-
behrlich ist. 
3 Vorübergehender ununterbrochener Betrieb wird bewilligt, sofern ein 
dringendes Bedürfnis nachgewiesen wird. 
4 Dauernder oder wiederkehrender ununterbrochener Betrieb wird vom 
SECO, vorübergehender ununterbrochener Betrieb von der kantonalen 
Behörde bewilligt. 
5 Durch Verordnung wird bestimmt, unter welchen zusätzlichen Vor-
aussetzungen und wie weit bei ununterbrochenem Betrieb die tägliche 
und wöchentliche Höchstarbeitszeit verlängert und die Ruhezeit anders 
verteilt werden kann. Dabei darf in der Regel die wöchentliche Höchst-
arbeitszeit im Durchschnitt von 16 Wochen nicht überschritten werden. 
6 Im Übrigen sind auf den ununterbrochenen Betrieb die Vorschriften 
über die Nacht- und Sonntagsarbeit anwendbar. 
 
4. Weitere Vorschriften58 
Art. 2559 
1 Die Arbeitszeit ist so einzuteilen, dass der einzelne Arbeitnehmer nicht 
länger als während sechs aufeinander folgenden Wochen die gleiche 
Schicht zu leisten hat. 
2 Bei zweischichtiger Arbeit am Tag und am Abend muss der Arbeit-
nehmer an beiden Schichten und bei Nachtarbeit an der Tages- und 
Nachtarbeit gleichmässig Anteil haben. 
3 Wenn die betroffenen Arbeitnehmer einverstanden sind und die durch 
Verordnung festzulegenden Bedingungen und Auflagen eingehalten 
werden, kann die Dauer von sechs Wochen verlängert, oder aber es kann 
auf den Wechsel ganz verzichtet werden. 
   
  
57 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
58 
Ursprünglich vor Art. 25. 
59 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
Ununterbroche-
ner Betrieb 
Schichtenwech-
sel 

--- Seite 15 ---
Arbeitsgesetz 
15 / 32 
822.11
Art. 26 
1 Über die Überzeit-, Nacht- und Sonntagsarbeit sowie über die Schicht-
arbeit und den ununterbrochenen Betrieb können zum Schutze der Ar-
beitnehmer durch Verordnung im Rahmen der wöchentlichen Höchst-
arbeitszeit weitere Bestimmungen aufgestellt werden.60 
2 Die wöchentliche Höchstarbeitszeit kann für bestimmte Gruppen von 
Betrieben oder Arbeitnehmern durch Verordnung verkürzt werden, so-
weit dies zum Schutze der Gesundheit der Arbeitnehmer erforderlich 
ist. 
Art. 27 
1 Bestimmte Gruppen von Betrieben oder Arbeitnehmern können durch 
Verordnung ganz oder teilweise von den Vorschriften der Artikel 9–
17a, 17b Absatz 1, 18–20, 21, 24, 25, 31 und 36 ausgenommen und 
entsprechenden Sonderbestimmungen unterstellt werden, soweit dies 
mit Rücksicht auf ihre besonderen Verhältnisse notwendig ist.61 
1bis Insbesondere werden kleingewerbliche Betriebe, für die Nacht- und 
Sonntagsarbeit betriebsnotwendig ist, von der Bewilligungspflicht aus-
genommen.62 
1ter In Verkaufsstellen und Dienstleistungsbetrieben in Bahnhöfen, wel-
che auf Grund des grossen Reiseverkehrs Zentren des öffentlichen Ver-
kehrs sind, sowie in Flughäfen dürfen Arbeitnehmerinnen und Arbeit-
nehmer sonntags beschäftigt werden.63 
1quater Auf Autobahnraststätten und an Hauptverkehrswegen mit star-
kem Reiseverkehr dürfen in Tankstellenshops, deren Waren- und 
Dienstleistungsangebot in erster Linie auf die Bedürfnisse der Reisen-
den ausgerichtet ist, Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer sonntags 
und in der Nacht beschäftigt werden.64 
2 Solche Sonderbestimmungen können insbesondere erlassen werden 
a. 
für Betriebe der Erziehung, des Unterrichts, der Fürsorge, der 
Krankenpflege, der ärztlichen Behandlung sowie für Apothe-
ken; 
  
60 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
61 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
62 
Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
63 
Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 8. Okt. 2004, in Kraft seit 1. April 2006  
(AS 2006 961; BBl 2004 1621 1629). 
64 
Eingefügt durch Ziff. I der BG vom 14. Dez 2012, in Kraft seit 1. Dez. 2013 
(AS 2013 4081; BBl 2011 8981, 2012 437). 
Weitere Schutz-
bestimmungen 
Sonderbestim-
mungen für be-
stimmte  
Gruppen von  
Betrieben oder 
Arbeitnehmern 

--- Seite 16 ---
Arbeitnehmerschutz 
16 / 32 
822.11 
b. 
für Betriebe der Beherbergung, der Bewirtung und der Unter-
haltung sowie für Betriebe, die der Versorgung des Gastgewer-
bes bei besonderen Anlässen dienen; 
c. 
für Betriebe, die den Bedürfnissen des Fremdenverkehrs oder 
der landwirtschaftlichen Bevölkerung dienen; 
d. 
für Betriebe, die der Versorgung mit leicht verderblichen Gütern 
dienen; 
e. 
für Betriebe, die der Verarbeitung landwirtschaftlicher Erzeug-
nisse dienen, sowie für Gartenbaubetriebe, die nicht unter Arti-
kel 2 Absatz 1 Buchstabe e fallen; 
f. 
für Forstbetriebe; 
g. 
für Betriebe, die der Versorgung mit Elektrizität, Gas oder Was-
ser dienen; 
h. 
für Betriebe, die der Versorgung von Fahrzeugen mit Betriebs-
stoffen oder ihrer Instandhaltung und Instandstellung dienen; 
i. 
für Redaktionen von Zeitungen und Zeitschriften; 
k. 
für das Bodenpersonal der Luftfahrt; 
l. 
für Arbeitnehmer auf Bauplätzen und in Steinbrüchen, für wel-
che wegen ihrer geographischen Lage oder wegen besonderer 
klimatischer oder technischer Verhältnisse eine besondere Ord-
nung der Arbeitszeit erforderlich ist; 
m. für Arbeitnehmer, deren Arbeitszeit in erheblichem Masse blos-
se Präsenzzeit ist oder deren Tätigkeit in erheblichem Masse 
Reisen oder eine häufige Verlegung des Arbeitsplatzes erfor-
dert. 
Art. 28 
Die zuständige Behörde ist ermächtigt, in ihren Arbeitszeitbewilligun-
gen ausnahmsweise geringfügige Abweichungen von den Vorschriften 
des Gesetzes oder einer Verordnung vorzusehen, soweit der Befolgung 
dieser Vorschriften ausserordentliche Schwierigkeiten entgegenstehen 
und das Einverständnis der Mehrheit der beteiligten Arbeitnehmer oder 
deren Vertretung im Betriebe vorliegt. 
 
Geringfügige 
Abweichungen 

--- Seite 17 ---
Arbeitsgesetz 
17 / 32 
822.11
IV. Sonderschutzvorschriften65 
1. Jugendliche Arbeitnehmer 
Art. 29 
1 Als Jugendliche gelten Arbeitnehmer beider Geschlechter bis zum 
vollendeten 18. Altersjahr.66 
2 Der Arbeitgeber hat auf die Gesundheit der Jugendlichen gebührend 
Rücksicht zu nehmen und für die Wahrung der Sittlichkeit zu sorgen. Er 
hat namentlich darauf zu achten, dass die Jugendlichen nicht überan-
strengt werden und vor schlechten Einflüssen im Betriebe bewahrt blei-
ben. 
3 Die Verwendung Jugendlicher für bestimmte Arbeiten kann zum 
Schutze von Leben und Gesundheit oder zur Wahrung der Sittlichkeit 
durch Verordnung untersagt oder von besonderen Voraussetzungen ab-
hängig gemacht werden. 
4 Bei der Einstellung eines Jugendlichen hat der Arbeitgeber einen Al-
tersausweis zu verlangen. Durch Verordnung kann bestimmt werden, 
dass ausserdem ein ärztliches Zeugnis beizubringen ist. 
Art. 30 
1 Vor dem vollendeten 15. Altersjahr dürfen Jugendliche nicht beschäf-
tigt werden. Vorbehalten bleiben die Absätze 2 und 3. 
2 Durch Verordnung wird bestimmt, für welche Gruppen von Betrieben 
oder Arbeitnehmern sowie unter welchen Voraussetzungen: 
a. 
Jugendliche im Alter von über 13 Jahren zu Botengängen und 
leichten Arbeiten herangezogen werden dürfen; 
b. 
Jugendliche im Alter von unter 15 Jahren bei kulturellen, künst-
lerischen und sportlichen Darbietungen sowie in der Werbung 
beschäftigt werden dürfen.67 
3 Die Kantone, in denen die Schulpflicht vor dem vollendeten 15. Al-
tersjahr endigt, können durch Verordnung ermächtigt werden, für schul-
entlassene Jugendliche im Alter von mehr als 14 Jahren unter besonde-
ren Voraussetzungen Ausnahmen zu bewilligen. 
 
  
65 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
66 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 23. Juni 2006, in Kraft seit 1. Jan. 2008  
(AS 2007 4957; BBl 2004 6773). 
67 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
Allgemeine  
Vorschriften 
Mindestalter 

--- Seite 18 ---
Arbeitnehmerschutz 
18 / 32 
822.11 
Art. 31 
1 Die tägliche Arbeitszeit der Jugendlichen darf diejenige der andern im 
Betriebe beschäftigten Arbeitnehmer und, falls keine anderen Arbeit-
nehmer vorhanden sind, die ortsübliche Arbeitszeit nicht überschreiten 
und nicht mehr als neun Stunden betragen. Auf die Arbeitszeit sind all-
fällige Überzeitarbeit sowie obligatorischer Unterricht, soweit er in die 
Arbeitszeit fällt, anzurechnen.68 
2 Die Tagesarbeit der Jugendlichen muss, mit Einschluss der Pausen, 
innerhalb eines Zeitraumes von zwölf Stunden liegen. Jugendliche bis 
zum vollendeten 16. Altersjahr dürfen höchstens bis 20 Uhr und Ju-
gendliche von mehr als 16 Jahren höchstens bis 22 Uhr beschäftigt wer-
den. Vorbehalten bleiben abweichende Bestimmungen über die Be-
schäftigung Jugendlicher im Sinne von Artikel 30 Absatz 2.69 
3 Jugendliche dürfen bis zum vollendeten 16. Altersjahr zu Überzeitar-
beit nicht eingesetzt werden.70 
4 Der Arbeitgeber darf Jugendliche während der Nacht und an Sonnta-
gen nicht beschäftigen. Ausnahmen können, insbesondere im Interesse 
der beruflichen Ausbildung sowie für die Beschäftigung Jugendlicher 
im Sinne von Artikel 30 Absatz 2, durch Verordnung vorgesehen wer-
den.71 
Art. 32 
1 Erkrankt der Jugendliche, erleidet er einen Unfall oder erweist er sich 
als gesundheitlich oder sittlich gefährdet, so ist der Inhaber der elterli-
chen Sorge oder der Vormund zu benachrichtigen.72 Bis zum Eintreffen 
ihrer Weisungen hat der Arbeitgeber die gebotenen Massnahmen zu 
treffen. 
2 Lebt der Jugendliche in der Hausgemeinschaft des Arbeitgebers, so hat 
dieser für eine ausreichende und dem Alter entsprechende Verpflegung 
sowie für gesundheitlich und sittlich einwandfreie Unterkunft zu sor-
gen. 
  
68 
Fassung des Satzes gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000 
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
69 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
70 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
71 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
72 
Fassung gemäss Anhang Ziff. 24 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Perso-
nenrecht und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
Arbeits- und  
Ruhezeit 
Besondere Für-
sorgepflichten 
des Arbeitgebers 

--- Seite 19 ---
Arbeitsgesetz 
19 / 32 
822.11
Art. 33 und 3473  
2.74 Schwangere Frauen und stillende Mütter75 
Art. 35 
1 Der Arbeitgeber hat schwangere Frauen und stillende Mütter so zu be-
schäftigen und ihre Arbeitsbedingungen so zu gestalten, dass ihre Ge-
sundheit und die Gesundheit des Kindes nicht beeinträchtigt werden. 
2 Durch Verordnung kann die Beschäftigung schwangerer Frauen und 
stillender Mütter für beschwerliche und gefährliche Arbeiten aus ge-
sundheitlichen Gründen untersagt oder von besonderen Voraussetzun-
gen abhängig gemacht werden. 
3 Schwangere Frauen und stillende Mütter, die aufgrund der Vorschrif-
ten von Absatz 2 bestimmte Arbeiten nicht verrichten können, haben 
Anspruch auf 80 Prozent des Lohnes, samt einer angemessenen Vergü-
tung für ausfallenden Naturallohn, soweit ihnen der Arbeitgeber keine 
gleichwertige Ersatzarbeit zuweisen kann. 
Art. 35a 
1 Schwangere und stillende Frauen dürfen nur mit ihrem Einverständnis 
beschäftigt werden. 
2 Schwangere dürfen auf blosse Anzeige hin von der Arbeit fernbleiben 
oder die Arbeit verlassen. Stillenden Müttern ist die erforderliche Zeit 
zum Stillen freizugeben. 
3 Wöchnerinnen dürfen während acht Wochen nach der Niederkunft 
nicht und danach bis zur 16. Woche nur mit ihrem Einverständnis be-
schäftigt werden. 
4 Schwangere Frauen dürfen ab der 8. Woche vor der Niederkunft zwi-
schen 20 Uhr und 6 Uhr nicht beschäftigt werden. 
Art. 35b 
1 Der Arbeitgeber hat schwangeren Frauen, die zwischen 20 Uhr und 
6 Uhr beschäftigt werden, nach Möglichkeit eine gleichwertige Arbeit 
zwischen 6 Uhr und 20 Uhr anzubieten. Diese Verpflichtung gilt auch 
für die Zeit zwischen der 8. und der 16. Woche nach der Niederkunft. 
  
73 
Aufgehoben durch Ziff. I des BG vom 20. März 1998, mit Wirkung seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
74 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
75 
Ursprünglich vor Art. 33. 
Gesundheits-
schutz bei  
Mutterschaft 
Beschäftigung  
bei Mutterschaft 
Ersatzarbeit und 
Lohnfortzahlung 
bei Mutterschaft 

--- Seite 20 ---
Arbeitnehmerschutz 
20 / 32 
822.11 
2 Frauen, die zwischen 20 Uhr und 6 Uhr beschäftigt werden, haben 
während der in Absatz 1 festgelegten Zeiträume Anspruch auf 80 Pro-
zent des Lohnes, ohne allfällige Zuschläge für Nachtarbeit, samt einer 
angemessenen Vergütung für ausfallenden Naturallohn, soweit ihnen 
keine andere gleichwertige Arbeit angeboten werden kann. 
 
3. Arbeitnehmer mit Familienpflichten76 
Art. 3677 
1 Bei der Festsetzung der Arbeits- und Ruhezeit ist auf Arbeitnehmer 
mit Familienpflichten besonders Rücksicht zu nehmen. Als Familien-
pflichten gelten die Erziehung von Kindern bis 15 Jahren sowie die Be-
treuung pflegebedürftiger Angehöriger oder nahe stehender Personen. 
2 Diese Arbeitnehmer dürfen nur mit ihrem Einverständnis zu Überzeit-
arbeit herangezogen werden. Auf ihr Verlangen ist ihnen eine Mittags-
pause von wenigstens anderthalb Stunden zu gewähren. 
3 Der Arbeitgeber hat der Arbeitnehmerin oder dem Arbeitnehmer ge-
gen Vorlage eines ärztlichen Zeugnisses Urlaub für die Betreuung eines 
Familienmitglieds, der Lebenspartnerin oder des Lebenspartners mit ge-
sundheitlicher Beeinträchtigung zu gewähren; der Urlaub ist auf die für 
die Betreuung erforderliche Dauer begrenzt, beträgt jedoch höchstens 
drei Tage pro Ereignis.78 
4 Ausser bei Kindern beträgt der Betreuungsurlaub höchstens zehn Tage 
pro Jahr.79  
  
76 
Titel eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
77 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
78 
Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 20. Dez. 2019 über die Verbesserung der Vereinbar-
keit von Erwerbstätigkeit und Angehörigenbetreuung, in Kraft seit 1. Jan.  2021  
(AS 2020 4525; BBl 2019 4103). 
79 
Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 20. Dez. 2019 über die Verbesserung der Vereinbar-
keit von Erwerbstätigkeit und Angehörigenbetreuung, in Kraft seit 1. Jan.  2021  
(AS 2020 4525; BBl 2019 4103). 

--- Seite 21 ---
Arbeitsgesetz 
21 / 32 
822.11
4.80 Andere Gruppen von Arbeitnehmern 
Art. 36a 
Durch Verordnung kann die Beschäftigung anderer Gruppen von Ar-
beitnehmern für beschwerliche und gefährliche Arbeiten aus gesund-
heitlichen Gründen untersagt oder von besonderen Voraussetzungen ab-
hängig gemacht werden.  
V. Betriebsordnung 
Art. 37 
1 Für industrielle Betriebe ist eine Betriebsordnung aufzustellen. 
2 Durch Verordnung kann die Aufstellung einer Betriebsordnung auch 
für nicht-industrielle Betriebe vorgeschrieben werden, soweit die Art 
des Betriebes oder die Zahl der Arbeitnehmer dies rechtfertigen. 
3 Andere nicht-industrielle Betriebe können nach Massgabe der Vor-
schriften dieses Abschnittes freiwillig eine Betriebsordnung aufstellen. 
4 Die Betriebsordnung wird zwischen dem Arbeitgeber und einer von 
den Arbeitnehmern frei gewählten Vertretung schriftlich vereinbart o-
der vom Arbeitgeber nach Anhören der Arbeitnehmer erlassen. 
Art. 3881 
1 Die Betriebsordnung hat Bestimmungen über den Gesundheitsschutz 
und die Unfallverhütung und, soweit notwendig, über die Ordnung im 
Betrieb und das Verhalten der Arbeitnehmer im Betrieb aufzustellen; 
Ordnungsstrafen sind nur zulässig, wenn sie in der Betriebsordnung an-
gemessen geregelt sind. 
2 Die vereinbarte Betriebsordnung kann auch andere Bestimmungen 
enthalten, die das Verhältnis zwischen dem Arbeitgeber und den Arbeit-
nehmern betreffen, jedoch nur soweit, als ihr Gegenstand in dem Be-
reich, dem der Betrieb angehört, nicht üblicherweise durch Gesamtar-
beitsvertrag oder durch andere kollektive Vereinbarung geregelt wird. 
3 Der Inhalt der Betriebsordnung darf dem zwingenden Recht und den 
für den Arbeitgeber verbindlichen Gesamtarbeitsverträgen nicht wider-
sprechen.  
  
80 
Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
81 
Fassung gemäss Ziff. II Art. 5 des BG vom 25. Juni 1971 über die Revision des Zehnten 
Titels und des Zehnten Titelsbis des Obligationenrechts (Der Arbeitsvertrag), in Kraft seit 
1. Jan. 1972 (AS 1971 1465; BBl 1967 II 241). 
Aufstellung 
Inhalt 

--- Seite 22 ---
Arbeitnehmerschutz 
22 / 32 
822.11  
Art. 39 
1 Die Betriebsordnung ist der kantonalen Behörde zuzustellen; stellt 
diese fest, dass Bestimmungen der Betriebsordnung mit den Vorschrif-
ten dieses Gesetzes nicht übereinstimmen, so ist das Verfahren gemäss 
Artikel 51 durchzuführen.83 
2 Nach der Bekanntgabe im Betrieb ist die Betriebsordnung für den Ar-
beitgeber und für die Arbeitnehmer verbindlich. 
 
VI. Durchführung des Gesetzes 
1. Durchführungsbestimmungen 
Art. 40 
1 Der Bundesrat ist zuständig zum Erlasse 
a. 
von Verordnungsbestimmungen in den vom Gesetz ausdrück-
lich vorgesehenen Fällen; 
b. 
von Ausführungsbestimmungen zur nähern Umschreibung ein-
zelner Vorschriften des Gesetzes; 
c. 
von Verwaltungsbestimmungen für die Vollzugs- und Auf-
sichtsbehörden. 
2 Vor dem Erlasse von Bestimmungen gemäss Absatz 1 Buchstaben a 
und b sind die Kantone, die Eidgenössische Arbeitskommission und die 
zuständigen Organisationen der Wirtschaft anzuhören. 
 
2. Aufgaben und Organisation der Behörden 
Art. 41 
1 Der Vollzug des Gesetzes und der Verordnungen obliegt, unter Vor-
behalt von Artikel 42, den Kantonen. Diese bezeichnen die zuständigen 
Vollzugsbehörden und eine kantonale Rekursbehörde. 
2 Die Kantone erstatten dem Bundesrat nach Ablauf jedes zweiten Jah-
res Bericht über den Vollzug. 
  
82 
Fassung gemäss Ziff. II Art. 5 des BG vom 25. Juni 1971 über die Revision des Zehnten 
Titels und des Zehnten Titelsbis des Obligationenrechts (Der Arbeitsvertrag), in Kraft seit 
1. Jan. 1972 (AS 1971 1465; BBl 1967 II 241). 
83 
Fassung gemäss Ziff. II Art. 5 des BG vom 25. Juni 1971 über die Revision des Zehnten 
Titels und des Zehnten Titelsbis des Obligationenrechts (Der Arbeitsvertrag), in Kraft seit 
1. Jan. 1972 (AS 1971 1465; BBl 1967 II 241). 
Kontrolle, 
Wirkungen82 
Kantone 

--- Seite 23 ---
Arbeitsgesetz 
23 / 32 
822.11
3 Bestehen Zweifel über die Anwendbarkeit des Gesetzes auf einzelne 
nicht-industrielle Betriebe oder einzelne Arbeitnehmer in industriellen 
oder nicht-industriellen Betrieben, so entscheidet die kantonale Behör-
de. 
Art. 42 
1 Der Bund übt die Oberaufsicht über den Vollzug des Gesetzes und der 
Verordnungen durch die Kantone aus. Er kann den kantonalen Voll-
zugsbehörden Weisungen erteilen. 
2 Dem Bund obliegen ferner die Vollzugsmassnahmen, für die ihn das 
Gesetz ausdrücklich als zuständig erklärt, sowie der Vollzug des Geset-
zes und der Verordnungen in den Betrieben des Bundes im Sinne von 
Artikel 2 Absatz 2. 
3 Die Aufgaben des Bundes im Sinne der Absätze 1 und 2 obliegen dem 
SECO, soweit sie nicht dem Bundesrat oder dem Eidgenössischen De-
partement für Wirtschaft, Bildung und Forschung84 vorbehalten blei-
ben. 
4 Für die Durchführung seiner Aufgaben stehen dem SECO die Eidge-
nössischen Arbeitsinspektorate und der Arbeitsärztliche Dienst zur Ver-
fügung. Es kann ferner besondere Fachinspektorate oder Sachverstän-
dige heranziehen. 
Art. 43 
1 Der Bundesrat bestellt eine Eidgenössische Arbeitskommission aus 
Vertretern der Kantone und wissenschaftlichen Sachverständigen, aus 
Vertretern der Arbeitgeber- und Arbeitnehmerverbände in gleicher Zahl 
sowie aus Vertretern weiterer Organisationen. 
2 Die Arbeitskommission begutachtet zuhanden der Bundesbehörden 
Fragen der Gesetzgebung und des Vollzugs. Sie ist befugt, von sich aus 
Anregungen zu machen. 
Art. 4485 
1 Personen, die mit Aufgaben nach diesem Gesetz betraut sind oder da-
bei mitwirken, sind verpflichtet, über Tatsachen, die ihnen bei ihrer Tä-
tigkeit zur Kenntnis gelangen, gegenüber Dritten Stillschweigen zu be-
wahren. 
2 Die mit der Aufsicht und dem Vollzug dieses Gesetzes betrauten kan-
tonalen Behörden und das SECO unterstützen sich gegenseitig in der 
  
84 
Ausdruck gemäss Ziff. I 18 der V vom 15. Juni 2012 (Neugliederung der Departemente), 
in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2012 3655).  
85 
Fassung gemäss Ziff. VII 3 des BG vom 24. März 2000 über die Schaffung und die An-
passung gesetzlicher Grundlagen für die Bearbeitung von Personendaten, in Kraft seit 1. 
Sept. 2000 (AS 2000 1891; BBl 1999 9005). 
Bund 
Arbeitskommis-
sion 
Schweigepflicht 

--- Seite 24 ---
Arbeitnehmerschutz 
24 / 32 
822.11 
Erfüllung ihrer Aufgaben; sie erteilen einander die benötigten Aus-
künfte kostenlos und gewähren auf Verlangen Einsicht in amtliche Ak-
ten. Die in Anwendung dieser Vorschrift gemeldeten oder festgestellten 
Tatsachen unterliegen der Schweigepflicht nach Absatz 1. 
Art. 44a86 
1 Das SECO oder die zuständige kantonale Behörde kann auf begründe-
tes schriftliches Gesuch hin Daten bekannt geben an: 
a. 
die Aufsichts- und Vollzugsbehörde über die Arbeitssicherheit 
nach dem Bundesgesetz vom 20. März 198187 über die Unfall-
versicherung, sofern diese die Daten zur Erfüllung ihrer Aufga-
ben benötigt; 
b. 
Gerichte und Strafuntersuchungsbehörden, sofern es die Ermitt-
lung eines rechtlich relevanten Sachverhaltes erfordert; 
c. 
Versicherer, sofern es die Abklärung eines versicherten Risikos 
erfordert; 
d. 
den Arbeitgeber, sofern die Anordnung personenbezogener 
Massnahmen nötig wird; 
e. 
die Organe des Bundesamtes für Statistik, sofern diese die Da-
ten zur Erfüllung ihrer Aufgaben benötigen. 
2 An andere Behörden von Bund, Kantonen und Gemeinden oder an 
Dritte dürfen Daten auf begründetes schriftliches Gesuch hin bekannt 
gegeben werden, wenn die betroffene Person schriftlich eingewilligt hat 
oder die Einwilligung nach den Umständen vorausgesetzt werden darf. 
3 Zur Abwendung einer Gefahr für Leben oder Gesundheit der Arbeit-
nehmer oder von Dritten können Daten ausnahmsweise bekannt gege-
ben werden. 
4 Die Weitergabe von anonymisierten Daten, die namentlich der Pla-
nung, Statistik oder Forschung dienen, kann ohne Zustimmung der be-
troffenen Personen erfolgen. 
5 Der Bundesrat kann eine generelle Bekanntgabe von nicht besonders 
schützenswerten Daten an Behörden oder Institutionen vorsehen, sofern 
diese Daten für den Empfänger zur Erfüllung einer gesetzlichen Auf-
gabe notwendig sind. Er kann zu diesem Zweck ein Abrufverfahren vor-
sehen. 
  
86 
Eingefügt durch Ziff. VII 3 des BG vom 24. März 2000 über die Schaffung und die An-
passung gesetzlicher Grundlagen für die Bearbeitung von Personendaten, in Kraft seit  
1. Sept. 2000 (AS 2000 1891; BBl 1999 9005). 
87 
SR 832.20 
Datenbekannt-
gabe 

--- Seite 25 ---
Arbeitsgesetz 
25 / 32 
822.11
Art. 44b88 
1 Die Kantone und das SECO führen zur Erfüllung der Aufgaben nach 
diesem Gesetz Informations- oder Dokumentationssysteme. 
2 Die Informations- und Dokumentationssysteme können besonders 
schützenswerte Daten enthalten über: 
a. 
den Gesundheitszustand einzelner Arbeitnehmer im Zusam-
menhang mit den von diesem Gesetz und seinen Verordnungen 
vorgesehenen medizinischen Abklärungen, Risikoanalysen und 
Gutachten; 
b. 
Verwaltungs- und Strafverfahren nach diesem Gesetz. 
3 Der Bundesrat bestimmt die Kategorien der zu erfassenden Daten und 
deren Aufbewahrungsdauer sowie die Zugriffs- und Bearbeitungsbe-
rechtigung. Er regelt die Zusammenarbeit mit den beteiligten Organen, 
den Datenaustausch und die Datensicherheit. 
 
3. Pflichten der Arbeitgeber und Arbeitnehmer 
Art. 45 
1 Der Arbeitgeber und seine Arbeitnehmer sowie Personen, die im Auf-
trag des Arbeitgebers Aufgaben nach diesem Gesetz wahrnehmen, ha-
ben den Vollzugs- und Aufsichtsbehörden alle Auskünfte zu erteilen, 
die diese zur Erfüllung ihrer Aufgaben benötigen.89 
2 Der Arbeitgeber hat den Vollzugs- und Aufsichtsorganen den Zutritt 
zum Betriebe, die Vornahme von Feststellungen und die Entnahme von 
Proben zu gestatten. 
Art. 4690 
Der Arbeitgeber hat die Verzeichnisse oder andere Unterlagen, aus de-
nen die für den Vollzug dieses Gesetzes und seiner Verordnungen er-
  
88 
Eingefügt durch Ziff. VII 3 des BG vom 24. März 2000 über die Schaffung und die An-
passung gesetzlicher Grundlagen für die Bearbeitung von Personendaten, in Kraft seit 1. 
Sept. 2000 (AS 2000 1891; BBl 1999 9005). 
89 
Fassung gemäss Ziff. VII 3 des BG vom 24. März 2000 über die Schaffung und die An-
passung gesetzlicher Grundlagen für die Bearbeitung von Personendaten, in Kraft seit 1. 
Sept. 2000 (AS 2000 1891; BBl 1999 9005). 
90 
Fassung gemäss Ziff. VII 3 des BG vom 24. März 2000 über die Schaffung und die An-
passung gesetzlicher Grundlagen für die Bearbeitung von Personendaten, in Kraft seit 1. 
Sept. 2000 (AS 2000 1891; BBl 1999 9005). 
Informations- 
und Dokumenta-
tionssysteme 
Auskunftspflicht 
Verzeichnisse  
und andere  
Unterlagen 

--- Seite 26 ---
Arbeitnehmerschutz 
26 / 32 
822.11 
forderlichen Angaben ersichtlich sind, den Vollzugs- und Aufsichtsor-
ganen zur Verfügung zu halten. Im Übrigen gelten die Bestimmungen 
des Datenschutzgesetzes vom 25. September 202091.92 
Art. 4793 
1 Der Arbeitgeber hat den Arbeitnehmern durch Anschlag oder auf an-
dere geeignete Weise bekannt zu geben: 
a. 
den Stundenplan und die Arbeitszeitbewilligungen sowie 
b. 
die damit zusammenhängenden besonderen Schutzvorschriften. 
2 Durch Verordnung wird bestimmt, welche Stundenpläne der kantona-
len Behörde mitzuteilen sind. 
Art. 4894 
1 Den Arbeitnehmern oder deren Vertretung im Betrieb stehen in fol-
genden Angelegenheiten Mitspracherechte zu: 
a. 
in allen Fragen des Gesundheitsschutzes; 
b. 
bei der Organisation der Arbeitszeit und der Gestaltung der 
Stundenpläne; 
c. 
hinsichtlich der bei Nachtarbeit vorgesehenen Massnahmen im 
Sinne von Artikel 17e. 
2 Das Mitspracherecht umfasst den Anspruch auf Anhörung und Bera-
tung, bevor der Arbeitgeber einen Entscheid trifft, sowie auf Begrün-
dung des Entscheids, wenn dieser den Einwänden der Arbeitnehmer o-
der deren Vertretung im Betrieb nicht oder nur teilweise Rechnung trägt. 
Art. 49 
1 Der Arbeitgeber hat Gesuche für die im Gesetze vorgesehenen Bewil-
ligungen rechtzeitig einzureichen und zu begründen sowie die erforder-
lichen Unterlagen beizufügen. 
2 Kann in dringlichen Fällen das Gesuch für eine Arbeitszeitbewilligung 
nicht rechtzeitig gestellt werden, so hat der Arbeitgeber dies so rasch als 
möglich nachzuholen und die Verspätung zu begründen. In nicht vo-
raussehbaren Fällen von geringfügiger Tragweite kann auf die nachträg-
liche Einreichung eines Gesuches verzichtet werden. 
  
91  SR 235.1 
92 
Fassung des zweiten Satzes gemäss Anhang 1 Ziff. II 77 des Datenschutzgesetzes vom  
25. Sept. 2020, in Kraft seit 1. Sept. 2023 (AS 2022 491; BBl 2017 6941). 
93 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
94 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
Bekanntgabe  
des Stunden-
plans und der  
Arbeitszeitbewil-
ligungen 
Mitwirkungs- 
rechte 
Bewilligungsge-
suche 

--- Seite 27 ---
Arbeitsgesetz 
27 / 32 
822.11
3 Für Arbeitszeitbewilligungen dürfen lediglich mässige Kanzleigebüh-
ren erhoben werden.95  
4. Verwaltungsverfügungen und Verwaltungsmassnahmen 
Art. 50 
1 Die auf Grund des Gesetzes oder einer Verordnung getroffenen Ver-
fügungen sind schriftlich zu eröffnen. Verfügungen, durch welche ein 
Gesuch ganz oder teilweise abgelehnt wird, sind zu begründen, unter 
Hinweis auf Beschwerderecht, Beschwerdefrist und Beschwerde-
instanz. 
2 Die Verfügungen können jederzeit geändert oder aufgehoben werden, 
wenn sich die zugrunde liegenden Tatsachen ändern. 
Art. 51 
1 Werden Vorschriften des Gesetzes oder einer Verordnung oder wird 
eine Verfügung nicht befolgt, so macht die kantonale Behörde, das Eid-
genössische Arbeitsinspektorat oder der Arbeitsärztliche Dienst den 
Fehlbaren darauf aufmerksam und verlangt die Einhaltung der nicht be-
folgten Vorschrift oder Verfügung. 
2 Leistet der Fehlbare dem Verlangen keine Folge, so erlässt die kanto-
nale Behörde eine entsprechende Verfügung, verbunden mit der Straf-
androhung des Artikels 292 des Strafgesetzbuches96. 
3 Wird durch einen Verstoss im Sinne von Absatz 1 zugleich ein Ge-
samtarbeitsvertrag verletzt, so kann die kantonale Behörde in geeigneter 
Weise auf die Massnahmen der Vertragsparteien zur Durchsetzung des 
Gesamtarbeitsvertrages Rücksicht nehmen. 
Art. 52 
1 Wird eine Verfügung im Sinne von Artikel 51 Absatz 2 missachtet, so 
ergreift die kantonale Behörde die zur Herbeiführung des rechtmässigen 
Zustandes erforderlichen Massnahmen. 
2 Werden Leben oder Gesundheit von Arbeitnehmern oder die Umge-
bung des Betriebes durch die Missachtung einer Verfügung im Sinne 
von Artikel 51 Absatz 2 erheblich gefährdet, so kann die kantonale Be-
hörde nach vorheriger schriftlicher Androhung die Benützung von Räu-
men oder Einrichtungen verhindern und in besonders schweren Fällen 
den Betrieb für eine bestimmte Zeit schliessen. 
  
95 
Fassung gemäss Ziff. II Art. 5 des BG vom 25. Juni 1971 über die Revision des Zehnten 
Titels und des Zehnten Titelsbis des Obligationenrechts (Der Arbeitsvertrag), in Kraft seit 
1. Jan. 1972 (AS 1971 1465; BBl 1967 II 241). 
96 
SR 311.0 
Verwaltungsver-
fügungen 
Vorkehren bei 
Nichtbefolgung 
von Vorschriften 
oder Verfügun-
gen 
Massnahmen des 
Verwaltungs-
zwangs 

--- Seite 28 ---
Arbeitnehmerschutz 
28 / 32 
822.11 
Art. 53 
1 Wird eine Arbeitszeitbewilligung nicht eingehalten, so kann die Be-
willigungsbehörde, unabhängig vom Verfahren gemäss den Artikeln 51 
und 52, die Bewilligung nach vorheriger schriftlicher Androhung auf-
heben und, wenn die Verhältnisse dies rechtfertigen, die Erteilung neuer 
Bewilligungen für eine bestimmte Zeit sperren. 
2 Missbraucht ein Arbeitgeber die Befugnis zur Anordnung von Über-
zeitarbeit ohne Bewilligung, so kann ihm die kantonale Behörde diese 
Befugnis für eine bestimmte Zeit entziehen. 
Art. 54 
1 Die zuständigen Behörden sind verpflichtet, Anzeigen wegen Nicht-
befolgung des Gesetzes, einer Verordnung oder einer Verfügung zu prü-
fen und, falls sie begründet sind, gemäss den Artikeln 51–53 zu verfah-
ren. 
2 Trifft die Behörde auf Anzeige hin keine oder ungenügende Vorkeh-
ren, so kann die übergeordnete Behörde angerufen werden. 
 
5. Verwaltungsrechtspflege 
Art. 5597 
Art. 56 
1 Gegen Verfügungen der kantonalen Behörde kann innert 30 Tagen, 
von der Eröffnung der Verfügung an gerechnet, Beschwerde bei der 
kantonalen Rekursbehörde erhoben werden. 
2 Der Entscheid ist dem Beschwerdeführer und der Behörde, deren Ver-
fügung angefochten wurde, schriftlich mit Angabe der Gründe und mit 
Rechtsmittelbelehrung zu eröffnen. Im Übrigen richtet sich das Verfah-
ren nach kantonalem Recht. 
Art. 5798   
  
97 
Aufgehoben durch Anhang Ziff. 98 des Verwaltungsgerichtsgesetzes vom 17. Juni 2005, 
mit Wirkung seit 1. Jan. 2007 (AS 2006 2197 1069; BBl 2001 4202). 
98 
Aufgehoben durch Anhang Ziff. 98 des Verwaltungsgerichtsgesetzes vom 17. Juni 2005, 
mit Wirkung seit 1. Jan. 2007 (AS 2006 2197 1069; BBl 2001 4202). 
Entzug und  
Sperre von  
Arbeitszeitbewil-
ligungen 
Anzeigen 
Beschwerde  
gegen Verfügun-
gen der kantona-
len Behörde 

--- Seite 29 ---
Arbeitsgesetz 
29 / 32 
822.11
Art. 5899 
Zur Beschwerde gegen Verfügungen der kantonalen Behörden und der 
Bundesbehörden sind auch die Verbände der beteiligten Arbeitgeber 
und Arbeitnehmer berechtigt.  
6. Strafbestimmungen 
Art. 59100 
1 Der Arbeitgeber ist strafbar, wenn er den Vorschriften über 
a. 
den Gesundheitsschutz und die Plangenehmigung vorsätzlich o-
der fahrlässig zuwiderhandelt; 
b. 
die Arbeits- und Ruhezeit vorsätzlich zuwiderhandelt; 
c. 
den Sonderschutz der jugendlichen oder weiblichen Arbeitneh-
mer vorsätzlich oder fahrlässig zuwiderhandelt. 
2 Artikel 6 des Verwaltungsstrafrechtsgesetzes vom 22. März 1974101 
ist anwendbar. 
Art. 60102 
1 Der Arbeitnehmer ist strafbar, wenn er den Vorschriften über den Ge-
sundheitsschutz vorsätzlich zuwiderhandelt. 
2 Gefährdet er dadurch andere Personen ernstlich, so ist auch die fahr-
lässige Widerhandlung strafbar. 
Art. 61103 
1 Der Arbeitgeber wird mit Geldstrafe bis zu 180 Tagessätzen be-
straft.104 
2 Der Arbeitnehmer wird mit Busse bestraft.105 
  
99 
Fassung gemäss Anhang Ziff. 98 des Verwaltungsgerichtsgesetzes vom 17. Juni 2005,  
in Kraft seit 1. Jan. 2007 (AS 2006 2197 1069; BBl 2001 4202). 
100 Fassung gemäss Ziff. 9 des Anhangs zum Unfallversicherungsgesetz, in Kraft seit  
1. Jan. 1984 (AS 1982 1676 1724 Art. 1 Abs. 1; BBl 1976 III 141). 
101 SR 313.0 
102 Fassung gemäss Ziff. 9 des Anhangs zum Unfallversicherungsgesetz, in Kraft seit  
1. Jan. 1984 (AS 1982 1676 1724 Art. 1 Abs. 1; BBl 1976 III 141). 
103 Fassung gemäss Ziff. 9 des Anhangs zum Unfallversicherungsgesetz, in Kraft seit  
1. Jan. 1984 (AS 1982 1676 1724 Art. 1 Abs. 1; BBl 1976 III 141). 
104 Fassung gemäss Art. 333 des Strafgesetzbuches (SR 311.0) in der Fassung des BG vom 
13. Dez. 2002, in Kraft seit 1. Jan. 2007 (AS 2006 3459; BBl 1999 1979). 
105 Fassung gemäss Art. 333 des Strafgesetzbuches (SR 311.0) in der Fassung des BG vom 
13. Dez. 2002, in Kraft seit 1. Jan. 2007 (AS 2006 3459; BBl 1999 1979). 
Beschwerderecht 
Strafrechtliche 
Verantwortlich-
keit des Arbeit-
gebers 
Strafrechtliche 
Verantwortlich-
keit des Arbeit-
nehmers 
Strafen 

--- Seite 30 ---
Arbeitnehmerschutz 
30 / 32 
822.11 
Art. 62 
1 Die besonderen Bestimmungen des Strafgesetzbuches106 bleiben vor-
behalten. 
2 Die Strafverfolgung ist Sache der Kantone. 
 
VII. Änderung von Bundesgesetzen107 
Art. 63108 
Art. 64109 
Art. 65110 
Art. 66111 
Art. 67–70112  
VIII. Schluss- und Übergangsbestimmungen 
Art. 71 
Vorbehalten bleiben insbesondere 
a. 
die Bundesgesetzgebung über die berufliche Ausbildung, über 
die Verhütung von Unfällen und Berufskrankheiten sowie über 
die Arbeits- und Ruhezeit der berufsmässigen Motorfahrzeug-
führer; 
b.113 Vorschriften des Bundes, der Kantone und der Gemeinden über 
das öffentlich-rechtliche Dienstverhältnis; von den Vorschriften 
über den Gesundheitsschutz und über die Arbeits- und Ruhezeit 
  
106 SR 311.0 
107 Die ursprünglichen Änderungen können unter AS 1966 57 konsultiert werden. 
108 Aufgehoben durch Ziff. II 35 des BG vom 20. März 2008 zur formellen Bereinigung des 
Bundesrechts, mit Wirkung seit 1. Aug. 2008 (AS 2008 3437; BBl 2007 6121). 
109 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 1998, in Kraft seit 1. Aug. 2000  
(AS 2000 1569; BBl 1998 1394). 
110 Aufgehoben durch Ziff. II 35 des BG vom 20. März 2008 zur formellen Bereinigung des 
Bundesrechts, mit Wirkung seit 1. Aug. 2008 (AS 2008 3437; BBl 2007 6121). 
111 Aufgehoben durch Art. 28 Abs. 1 des Arbeitszeitgesetzes vom 8. Oktober 1971, mit Wir-
kung seit 18. Mai 1972 (AS 1972 604; BBl 1971 I 440). 
112 Aufgehoben durch Ziff. II 35 des BG vom 20. März 2008 zur formellen Bereinigung des 
Bundesrechts, mit Wirkung seit 1. Aug. 2008 (AS 2008 3437; BBl 2007 6121). 
113 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 22. März 2002, in Kraft seit 1. Jan. 2005  
(AS 2002 2547; BBl 2001 3181 6098). 
Vorbehalt des 
Strafgesetzbu-
ches und Straf-
verfolgung 
Vorbehalt von 
Vorschriften des 
Bundes, der 
Kantone und der 
Gemeinden 

--- Seite 31 ---
Arbeitsgesetz 
31 / 32 
822.11
darf dabei jedoch nur zu Gunsten der Arbeitnehmer abgewichen 
werden; 
c. 
Polizeivorschriften des Bundes, der Kantone und der Gemein-
den, wie namentlich solche über die Bau-, Feuer-, Gesundheits- 
und Wasserpolizei sowie über die Sonntagsruhe und über die 
Öffnungszeiten von Betrieben, die dem Detailverkauf, der Be-
wirtung oder der Unterhaltung dienen. 
Art. 72 
1 Mit dem Inkrafttreten des Gesetzes sind folgende Bundesgesetze auf-
gehoben: 
a. 
das Bundesgesetz vom 2. November 1898114 betreffend die Fab-
rikation und den Vertrieb von Zündhölzern; 
b. 
das Bundesgesetz vom 18. Juni 1914115 betreffend die Arbeit in 
den Fabriken, unter Vorbehalt von Absatz 2; 
c. 
das Bundesgesetz vom 31. März 1922116 über die Beschäftigung 
der jugendlichen und weiblichen Personen in den Gewerben; 
d. 
das Bundesgesetz vom 26. September 1931117 über die wö-
chentliche Ruhezeit; 
e. 
das Bundesgesetz vom 24. Juni 1938118 über das Mindestalter 
der Arbeitnehmer. 
2 Auf industrielle Betriebe bleiben die folgenden Vorschriften des Bun-
desgesetzes vom 18. Juni 1914119 betreffend die Arbeit in den Fabriken 
weiterhin anwendbar: 
a. 
…120 
b. 
die Vorschriften der Artikel 30, 31 und 33–35 über das Eini-
gungswesen. 
Art. 73 
1 Mit dem Inkrafttreten des Gesetzes sind ferner aufgehoben: 
a. 
die kantonalen Vorschriften, die vom Gesetze geregelte Sach-
gebiete betreffen; 
  
114 [BS 8 117] 
115 SR 821.41 
116 [BS 8 206] 
117 [BS 8 125] 
118 [BS 8 217 221] 
119 SR 821.41 
120 Aufgehoben durch Ziff. II Art. 6 Ziff. 12 des BG vom 25. Juni 1971 über die Revision des 
Zehnten Titels und des Zehnten Titelsbis des Obligationenrechts (Der Arbeitsvertrag), mit 
Wirkung seit 1. Jan. 1972 (AS 1971 1465; BBl 1967 II 241). 
Aufhebung  
eidgenössischer 
Vorschriften 
Aufhebung 
kantonaler Vor-
schriften 

--- Seite 32 ---
Arbeitnehmerschutz 
32 / 32 
822.11 
b. 
die kantonalen Vorschriften über die Ferien, unter Vorbehalt 
von Absatz 2. 
2 Kantonale Vorschriften über die Feriendauer, die längere Ferien als 
Artikel 341bis Absatz 1 des Obligationenrechts121 vorsehen, bleiben als 
zivilrechtliche Bestimmungen im Rahmen von Artikel 341bis Absatz 2 
des Obligationenrechts weiterhin in Kraft. 
3 Vorbehalten bleiben kantonale Vorschriften über die ärztliche Unter-
suchung der Jugendlichen, soweit der Bund von seiner Befugnis gemäss 
Artikel 29 Absatz 4 keinen Gebrauch macht. 
4 …122 
Art. 74 
1 Der Bundesrat bestimmt den Zeitpunkt des Inkrafttretens des Geset-
zes. Er kann einzelne Teile oder Vorschriften des Gesetzes in einem 
späteren Zeitpunkt in Kraft setzen. 
2 Setzt der Bundesrat nicht alle Vorschriften des Gesetzes auf den glei-
chen Zeitpunkt in Kraft, so bestimmt er mit der Inkraftsetzung der ein-
zelnen Vorschriften, ob und inwieweit die in Artikel 72 Absatz 1 ge-
nannten Bundesgesetze aufgehoben sind. 
Datum des Inkrafttretens: 1. Februar 1966123 
 
Schlussbestimmungen der Änderung vom 20. März 1998124 
… 
  
121 SR 220. Dem Art. 341bis Abs. 1 und 2 in der Fassung des vorliegenden BG (AS 1966 57 
Art. 64) entspricht heute Art. 329a Abs. 1 in der Fassung vom 16. Dez. 1983. 
122 Aufgehoben durch Ziff. II 408 des BG vom 15. Dez. 1989 über die Genehmigung kanto-
naler Erlasse durch den Bund, mit Wirkung seit 1. Febr. 1991 (AS 1991 362;  
BBl 1988 II 1333). 
123 BRB vom 14. Jan. 1966 
124 AS 2000 1569. Aufgehoben durch Ziff. II 31 des BG vom 20. März 2008 zur formellen 
Bereinigung des Bundesrechts, mit Wirkung seit 1. Aug. 2008 (AS 2008 3437;  
BBl 2007 6121). 
Inkrafttreten 
