
--- Seite 1 ---
 
 
Das neue Datenschutzgesetz aus Sicht des EDÖB 
 
Inhaltsverzeichnis 
I. 
 Einleitung ................................................................................................................... 2 
II. 
 Vorgeschichte und Ziele der Revision ........................................................................ 2 
1. 
    Etappe 1: Schengen-Teil ...................................................................................... 2 
2. 
    Etappe 2: Ganzes Gesetz .................................................................................... 3 
III.     Wichtigste Neuerungen des totalrevidierten Datenschutzgesetzes ............................ 3 
3. 
    Nur noch Daten von natürlichen Personen ........................................................... 3 
4. 
    Besonders schützenswerte Personendaten ......................................................... 3 
5. 
    Privacy by Design und by Default ......................................................................... 3 
6. 
    Datenschutzberater und Datenschutzberaterinnen............................................... 4 
7. 
    Datenschutz-Folgenabschätzung ......................................................................... 4 
8. 
    Verhaltenskodizes ................................................................................................ 5 
9. 
    Zertifizierungen .................................................................................................... 5 
10. 
Verzeichnis der Bearbeitungstätigkeiten .............................................................. 5 
11. 
Bekanntgabe von Personendaten ins Ausland ..................................................... 5 
12. 
Ausgebaute Informationspflichten ........................................................................ 6 
13. 
Auskunftsrecht der betroffenen Personen ............................................................ 6 
14. 
Meldepflicht bei Verletzungen der Datensicherheit .............................................. 6 
15. 
Recht auf Datenportabilität .................................................................................. 7 
16. 
Untersuchung aller Verstösse gegen Datenschutzvorschriften ............................ 7 
17. 
Verfügungen ........................................................................................................ 7 
18. 
Konsultationen ..................................................................................................... 7 
19. 
Spontane Stellungnahmen und Information der Öffentlichkeit .............................. 8 
20. 
Gebühren............................................................................................................. 8 
21. 
Sanktionen ........................................................................................................... 8 
 
 
 

--- Seite 2 ---
Das neue Datenschutzgesetz aus Sicht des EDÖB 
Seite 2 
 
I. 
Einleitung 
In der Herbstsession 2020 hat das Eidgenössische Parlament das totalrevidierte 
Bundesgesetz über den Datenschutz (DSG) sowie weitere, geänderte Erlasse zum 
Datenschutz verabschiedet. Der Bundesrat hat am 31. August 2022 entschieden, das neue 
Gesetz und die zugehörigen Verordnungen auf den 1. September 2023 in Kraft zu setzen.  
Bis zum Inkrafttreten werden die Privatwirtschaft und die Bundesbehörden die Bearbeitung 
von Personendaten an die neuen Bestimmungen anzupassen haben. Vorliegend weist der 
EDÖB auf die wichtigsten Neuerungen hin, welche sie dabei beachten müssen. 
II. 
Vorgeschichte und Ziele der Revision 
Das erste Bundesgesetz über den Datenschutz vom 19. Juni 1992 trat Mitte 1993 in Kraft – 
zu einem Zeitpunkt also, in welchem das Internet noch nicht kommerziell genutzt wurde und 
die heutige, vom Umgang mit dem allgegenwärtigen Smartphone geprägte, digitale Realität 
noch nicht absehbar war. Nach einer Teilrevision im Jahr 2008, deren Ziel es war, die 
Bevölkerung besser über die Bearbeitung ihrer Daten zu informieren, sollte sich schon bald 
zeigen, dass die rasante, technologische Entwicklung weitere Anpassungen notwendig 
machte. Inzwischen ist für das Gros der Bevölkerung ein Leben ohne jederzeitigen 
Internetzugang sowie intelligente und mit berührungssensiblen Bildschirmen ausgerüsteten 
Geräten kaum mehr vorstellbar. Um der Bevölkerung in einem Alltag, der von Cloud-
Computing, Big Data, Sozialen Netzwerken und Internet der Dinge geprägt ist, einen 
zeitgemässen Datenschutz zu garantieren, wurde eine umfassende Erneuerung des DSG 
unausweichlich.  
Im Herbst 2017 verabschiedete der Bundesrat den Entwurf zu einer Totalrevision des DSG, 
den er mit der dazugehörenden Botschaft an die eidgenössischen Räte überwies. Ziel dieser 
Revision war es, den Datenschutz an die veränderten technologischen und 
gesellschaftlichen Verhältnisse anzupassen. Das neue DSG muss damit dem Anspruch 
gerecht werden, die informationelle Selbstbestimmung sowie die Privatsphäre der 
Bürgerinnen und Bürger zu stärken und damit möglichst langfristig zu gewährleisten. 
Nebst der Stärkung der Rechte der betroffenen Personen hebt der Bundesrat in seiner 
Botschaft den sog. risikobasierten Ansatz als Leitlinien der Revision hervor: Nach diesem 
Ansatz sollen Staat und Unternehmen die Risiken für die Privatsphäre und informationelle 
Selbstbestimmung frühzeitig erheben und die Anforderungen des Datenschutzes bereits im 
Planungsstadium ihrer digitalen Projekte miteinbeziehen. Hohe Risiken und die zu deren 
Beseitigung oder Minderung getroffenen organisatorischen und technischen Massnahmen 
sind zu dokumentieren. Sodann fördert das revidierte DSG auch die Selbstregulierung, 
indem die Mitglieder von Branchen, die einen verbindlichen Verhaltenskodex erlassen, von 
gewissen Pflichten entbunden werden. Das revidierte DSG enthält nicht zuletzt auch diverse 
Neuerungen, welche die Aufsichtsbefugnisse des EDÖB stärken sollen.  
Anfang 2018 beschloss das Parlament, die Revision in zwei Etappen aufzuteilen: Zwecks 
Beachtung staatsvertraglicher Umsetzungsfristen wurden in einer ersten Etappe vorab die 
Bestimmungen zu Datenbearbeitungen angepasst, die für Bundesorgane wie das fedpol 
gelten, welche die angepasste EU-Richtlinie 2016/680 zum Schutz natürlicher Personen bei 
der Verarbeitung personenbezogener Daten im Bereich des Strafrechts anwenden, weil 
diese Teil des sog. Acquis zum Schengener Assoziierungsübereinkommen sind. Diese 
Arbeiten mündeten im sog. Schengen-DSG bzw. SDSG. In einem zweiten Schritt erfolgte 
dann die Totalrevision des DSG als Ganzes.  
1. Etappe 1: Schengen-Teil 
Das SDSG trat am 1. März 2019 in Kraft. Neben dem SDSG, dessen Geltungsdauer bis zum 
Inkrafttreten der Totalrevision begrenzt ist, wurden sodann weitere Gesetze angepasst, die in 
den Bereich der Schengener Zusammenarbeit in Strafsachen fallen.  

--- Seite 3 ---
Das neue Datenschutzgesetz aus Sicht des EDÖB 
Seite 3 
 
2. Etappe 2: Ganzes Gesetz 
In der Herbstsession 2019 nahm sich der Nationalrat der Totalrevision des ganzen Gesetzes 
als Erstrat an, welche die eidgenössischen Räte am 25. September 2020 nach Bereinigung 
aller Differenzen verabschiedet haben. Bei der Ausgestaltung des neuen DSG 
berücksichtigten Bundesrat und Parlament die von der Schweiz unterzeichnete Erweiterung 
der Europaratskonvention 1081 sowie die Datenschutzgrundverordnung der Europäischen 
Union (DSGVO)2. Aufgrund ihres extraterritorialen Anwendungsbereichs wird Letztere seit 
ihrer Inkraftsetzung im Mai 2018 bereits von weiten Teilen der Schweizer Wirtschaft 
angewandt. Trotz dieser Anlehnung an das europäische Recht entspricht das neue DSG der 
schweizerischen Rechtstradition, indem es einen hohen Abstraktionsgrad ausweist und 
technologieneutral formuliert ist. Von der DSGVO hebt es sich nicht nur aufgrund seiner 
Kürze, sondern auch einer teilweise unterschiedlichen Terminologie ab. Allgemein wird 
davon ausgegangen, dass die Schweiz und die EU nach der Erneuerung ihrer 
Datenschutzgesetzgebungen gegenseitig die Gleichwertigkeit ihrer Datenschutzniveaus 
anerkennen werden, so dass der formlose Austausch von Personendaten über die 
Landesgrenzen weiterhin möglich bleibt. Die Erneuerung des aus dem Jahre 2000 
stammenden Anerkennungsbeschlusses der EU gegenüber der Schweiz steht noch an. .      
III. 
Wichtigste Neuerungen des totalrevidierten Datenschutzgesetzes 
3. Nur noch Daten von natürlichen Personen 
Das revidierte DSG bezweckt ausschliesslich den Schutz der Persönlichkeit von natürlichen 
Personen, über welche Personendaten bearbeitet werden. Daten von juristischen Personen 
wie kaufmännischen Gesellschaften, Vereinen oder Stiftungen werden vom neuen DSG nicht 
mehr erfasst, womit dessen Geltungsbereich mit jenem der DSGVO übereinstimmt. 
Unternehmen können sich nach wie vor auf den Persönlichkeitsschutz durch Art. 28 ZGB, 
den Schutz des Geschäfts- und Fabrikationsgeheimnis nach Art. 162 StGB sowie die 
einschlägigen Bestimmungen der Bundesgesetze über den unlauteren Wettbewerb und über 
Kartelle berufen. 
4. Besonders schützenswerte Personendaten 
Die bisherige Definition der besonders schützenswerten Personendaten wird um genetische 
und, sofern diese eine natürliche Person eindeutig identifizieren, biometrische Daten 
erweitert.  
5. Privacy by Design und by Default (neu: Art. 7 DSG) 
Im revidierten DSG sind neu die Grundsätze «Privacy by Design» (Datenschutz durch 
Technik) und «Privacy by Default» (Datenschutz durch datenschutzfreundliche 
Voreinstellungen) verankert. Sie verpflichten Behörden und Unternehmen, die 
Bearbeitungsgrundsätze des DSG bereits ab der Planung entsprechender Vorhaben 
umzusetzen, indem sie angemessene technische und organisatorische Schutzmassnahmen 
treffen. Der Datenschutz durch Technik verlangt, dass sie ihre Applikationen u.a. so 
ausgestalten, dass die Daten standardmässig anonymisiert oder gelöscht werden. 
 
1 Übereinkommen zum Schutz des Menschen bei der automatischen Verarbeitung 
personenbezogener Daten, Abgeschlossen in Strassburg am 28. Januar 1981, Von der 
Bundesversammlung genehmigt am 5. Juni 1997. Die Erweiterung der Konvention wurde im Sommer 
2020 von den Eidgenössischen Räten genehmigt. Der Bundesrat wird sie erst nach Inkrafttreten des 
neuen DSG ratifizieren können. 
2 Verordnung (EU) 2016/679 des Europäischen Parlaments und des Rates vom 27. April 2016 zum 
Schutz natürlicher Personen bei der Verarbeitung personenbezogener Daten, zum freien 
Datenverkehr und zur Aufhebung der Richtlinie 95/46/EG (Datenschutz-Grundverordnung). 
  

--- Seite 4 ---
Das neue Datenschutzgesetz aus Sicht des EDÖB 
Seite 4 
 
Datenschutzfreundliche Voreinstellungen schützen die Nutzer von privaten Online-
Angeboten, die sich weder mit Nutzungsbedingungen noch den daraus abzuleitenden 
Widerspruchsrechten auseinandergesetzt haben, indem nur die für den Verwendungszweck 
unbedingt nötigen Daten bearbeitet werden, solange sie nicht aktiv werden und 
weitergehende Bearbeitungen autorisieren. Um diesen Schutz des neuen Gesetzes zu 
gewährleisten, sollten Schweizer Unternehmen ihre Angebote rechtzeitig überprüfen und 
nötigenfalls durch Einsatz datenschutz- und kundenfreundlicher Programme Anpassungen 
vornehmen.  
6. Datenschutzberater und Datenschutzberaterinnen (neu: Art. 10 DSG) 
Private Unternehmen können eine Datenschutzberaterin oder einen Datenschutzberater 
ernennen. Diese können, müssen aber nicht in einem arbeitsvertraglichen Verhältnis zum 
Unternehmen stehen. In beiden Fällen sollte die Datenschutzberatung getrennt von übrigen 
Aufgaben des Unternehmens wahrgenommen werden. Auch empfiehlt es sich, die 
Geschäfte der Datenschutzberatung nicht mit jenen der übrigen Rechtsberatung und -
vertretung zu vermischen. Weiter soll es Datenschutzberatern und -beraterinnen erlaubt 
sein, ihren Standpunkt bei Meinungsverschiedenheiten der Unternehmensleitung zur 
Kenntnis zu bringen (Art. 23 Buchst. c DSV). Im Gegensatz zur europäischen DSGVO ist die 
Ernennung von Beratern und Beraterinnen für Private stets fakultativ – nur Bundesorgane 
sind gesetzlich dazu verpflichtet. Sie sind nicht nur eine innerbetriebliche Anlaufstelle, 
sondern auch Bindeglied zum behördlichen Datenschutz und erste Ansprechpersonen für 
den EDÖB. Zu ihren Aufgaben gehören nebst der allgemeinen Beratung und Schulung des 
Unternehmens in Fragen des Datenschutzes die Mitwirkung beim Erlass und der 
Anwendung von Nutzungsbedingungen und Datenschutzvorschriften. Wird die interne 
Datenschutzberatung fachlich unabhängig und weisungsungebunden ausgeübt, und werden 
dort keine Aufgaben wahrgenommen, die mit der Funktion unvereinbar sind, kann ein 
Unternehmen nach Durchführung einer Datenschutz-Folgenabschätzung auch bei 
fortbestehend hohem Risiko einzig auf die interne Beratung abstellen, ohne darüber hinaus 
den EDÖB konsultieren zu müssen (s. dazu unten «Datenschutz-Folgenabschätzungen»). 
7. Datenschutz-Folgenabschätzung (neu: Art. 22f DSG) 
Datenschutz-Folgenabschätzungen sind im Schweizer Datenschutzrecht nicht neu – 
Bundesorgane sind bereits heute dazu verpflichtet. Wenn eine beabsichtigte Bearbeitung ein 
hohes Risiko für die Persönlichkeit oder die Grundrechte der betroffenen Person mit sich 
bringen kann, müssen neu auch private Verantwortliche vorgängig eine Datenschutz-
Folgenabschätzung erstellen. Das hohe Risiko ergibt sich – insbesondere bei Verwendung 
neuer Technologien – aus der Art, dem Umfang, den Umständen und dem Zweck der 
Bearbeitung. Insbesondere liegt ein hohes Risiko dann vor, wenn ein Profiling mit hohem 
Risiko oder umfangreiche Bearbeitungen besonders schützenswerter Personendaten 
geplant sind. Allgemein gehaltene Folgenabschätzungen vermögen nicht von erkennbaren 
Risiken zu dispensieren, die sie unerwähnt lassen. Ist ein Produkt, System oder eine 
Dienstleistung nach Datenschutzgesetz zertifiziert oder wird ein Verhaltenskodex  
eingehalten, der auf einer Datenschutz-Folgenabschätzung beruht, kann von der Erstellung 
einer solchen abgesehen werden. Ist aus einer Datenschutz-Folgenabschätzung erkennbar, 
dass die geplante Bearbeitung trotz der vom Verantwortlichen vorgesehenen Massnahmen 
noch ein hohes Risiko für die Persönlichkeit oder die Grundrechte der betroffenen Personen 
zur Folge hätte, muss dieser  vorgängig die Stellungnahme des EDÖB einholen. Hat der 
EDÖB Einwände gegen die Folgenabschätzung selber, wird er dem Verantwortlichen 
entsprechende Präzisierungen oder Ergänzungen nahelegen. Dies dürfte vor allem der Fall 
sein, wenn der Text so allgemein gehalten ist, dass er voraussehbare Risiken oder 
Massnahmen nur unzureichend beschreibt. Richten sich die datenschutzrechtlichen 
Einwände gegen die geplanten Bearbeitungen als solche, schlägt der EDÖB dem 
Verantwortlichen geeignete Massnahmen zu deren Modifizierung vor (s. dazu unten 

--- Seite 5 ---
Das neue Datenschutzgesetz aus Sicht des EDÖB 
Seite 5 
 
«Konsultationen»). Anders als bei den Verhaltenskodizes müssen die Stellungnahmen des 
EDÖB nicht publiziert werden. Als amtliche Dokumente unterstehen sie jedoch dem 
Bundesgesetz über das Öffentlichkeitsprinzip in der Verwaltung. Auf die Konsultation des 
EDÖB kann verzichtet werden, wenn die interne Datenschutzberatung konsultiert wurde (s. 
dazu oben «Datenschutzberater und Datenschutzberaterinnen»). 
8. Verhaltenskodizes (neu: Art. 11 DSG) 
In Art. 11 hat das neue DSG für Berufs-, Branchen- und Wirtschaftsverbände Anreize 
gesetzt, eigene Verhaltenskodizes zu entwickeln und diese dem EDÖB zur Stellungnahme 
vorzulegen. Dessen Stellungnahmen werden veröffentlicht. Sie können Einwände enthalten 
und entsprechende Änderungen oder Präzisierungen empfehlen. Positive Stellungnahmen 
des EDÖB begründen die gesetzliche Vermutung, dass das im Verhaltenskodex 
festgehaltene Verhalten datenschutzrechtskonform ist. Allgemein gehaltene Kodizes 
vermögen indessen nicht vor beliebigen Risiken zu dispensieren, die der Text nicht näher 
bezeichnet. Durch Unterwerfung unter einen Verhaltenskodex können die Mitglieder der 
Verbände davon entlastet werden, eigene Hilfestellungen und Vorgaben für die Anwendung 
des neuen DSG zu erarbeiten. Diese Form der Selbstregulierung bringt ihnen auch den 
Vorteil, dass sie keine eigenen Datenschutz-Folgenabschätzungen durchführen müssen, 
wenn sie einen Verhaltenskodex einhalten, der auf einer bereits durchgeführten und immer 
noch aktuellen Datenschutz-Folgenabschätzung beruht, Massnahmen zum Schutz der 
Persönlichkeit oder der Grundrechte vorsieht und dem EDÖB vorgelegt wurde.  
9. Zertifizierungen (neu: Art. 13 DSG) 
Neben Managementsystemen und Produkten sind neu auch Dienstleistungen und Prozesse 
zertifizierbar.  Mittels Zertifizierung können Unternehmen z.B. nachweisen, dass sie dem 
Grundsatz von Privacy by Default gerecht werden und über ein angemessenes 
Datenschutzmanagementsystem verfügen. Wenn ein privater Bearbeitungsverantwortlicher 
ein System, Produkt oder eine Dienstleistung einsetzt, die zertifiziert ist, kann er von der 
Erstellung einer Datenschutz-Folgenabschätzung absehen. Weitere Vorschriften über das 
Zertifizierungsverfahren und Qualitätszeichen wurden vom Bundesrat auf dem 
Verordnungsweg geregelt (VDSZ). 
10. Verzeichnis der Bearbeitungstätigkeiten (neu: Art. 12 DSG) 
Neu müssen die Verantwortlichen sowie die Auftragsbearbeiter je ein Verzeichnis sämtlicher 
Datenbearbeitungen führen. Die entsprechenden Mindestangaben gibt das neue DSG vor. 
Das Verzeichnis muss stets à jour gehalten werden. Der Bundesrat hat in der Verordnung 
Ausnahmen für Unternehmen vorgesehen, die weniger als 250 Mitarbeiterinnen und 
Mitarbeiter beschäftigten und deren Datenbearbeitung ein geringes Risiko von Verletzungen 
der Persönlichkeit von betroffenen Personen mit sich bringt (Art. 24 DSV). Während 
Bundesorgane dem EDÖB die Verzeichnisse melden müssen, sieht das neue Recht für die 
privaten Datenbearbeiter keine Meldepflicht mehr vor.  
11. Bekanntgabe von Personendaten ins Ausland (neu: Art. 16 DSG) 
Das revidierte DSG hält in Art. 16 fest, dass Daten ins Ausland bekanntgegeben werden 
dürfen, wenn neu der Bundesrat festgestellt hat, dass die Gesetzgebung des Drittstaates 
einen angemessenen Schutz gewährleistet. Die bisher vom EDÖB geführte Liste ist neu Teil 
der DSV (Anhang 1).  Figuriert der betreffende Exportstaat nicht auf der Liste des 
Bundesrates, dürfen Daten wie nach bisherigen Recht trotzdem dorthin geleitet werden, 
wenn ein geeigneter Datenschutz auf andere Weise gewährleistet wird. So durch einen 
völkerrechtlichen Vertrag, Datenschutzklauseln, die dem EDÖB vorgängig mitzuteilen sind, 
oder verbindliche unternehmensinterne Datenschutzvorschriften, sog. Binding Corporate 
Rules. Bereits unter der DSGVO genehmigte Standardklauseln der Europäischen 
Kommission werden vom EDÖB anerkannt.  

--- Seite 6 ---
Das neue Datenschutzgesetz aus Sicht des EDÖB 
Seite 6 
 
Ist eine Bekanntgabe ins Ausland geplant – wozu auch die Speicherung auf ausländischen Systemen 
(Cloud) gehört – sind gegenüber den Betroffenen die Länder anzugeben, gleichgültig, ob diese einen 
angemessenen Datenschutz bieten. Hier geht das DSG weiter als die DSGVO. Anzugeben ist auch, 
welche Datenschutzgarantien gegebenenfalls zum Einsatz kommen (z.B. EU-Standardvertrags-
klauseln) oder auf welche Ausnahmen sich der Verantwortliche allenfalls bezieht; auch hier weicht das 
DSG von der DSGVO ab. 
12. Ausgebaute Informationspflichten (neu: Art. 19ff DSG) 
In Erfüllung des Revisionsziels der Transparenz baut das neue DSG die Informationspflicht 
für Unternehmen aus. Neu gilt, dass ein privater Verantwortlicher bei grundsätzlich jeder 
beabsichtigten Beschaffung von Personendaten die betroffene Person vorgängig 
angemessen informieren muss, selbst wenn die Daten nicht direkt bei ihr beschafft werden. 
Im aktuellen DSG ist diese Informationspflicht bisher nur bei besonders schützenswerten 
Personendaten und Persönlichkeitsprofilen vorgeschrieben. Konkret sollen die Identität und 
Kontaktdaten des Verantwortlichen, der Bearbeitungszweck und gegebenenfalls die 
Empfänger von Personendaten bekanntgegeben werden. Anders als nach der DSGVO muss 
auch über den Empfangsstaat und die allfälligen Garantien zur Gewährleistung eines 
angemessenen Datenschutzniveaus informiert werden (s. oben, Bekanntgabe von 
Personendaten ins Ausland). Unternehmen werden somit ihre Datenschutzerklärungen 
entsprechend überprüfen und nachführen müssen. Ausgenommen von der 
Informationspflicht sind Personendaten, die nur nebenbei oder zufällig erfasst werden. 
Sodann wird die Informationspflicht durch die zahlreichen Einschränkungs- und 
Ausnahmegründe beschränkt oder aufgehoben. Das ist beispielsweise der Fall, wenn 
Betroffene bereits über die Information verfügen oder die Bearbeitung der Daten gesetzlich 
vorgesehen ist. Führen Bearbeitungen zu automatisierten Einzelentscheidungen, haben die 
Verantwortlichen neue Informationspflichten gegenüber der beschwerten Person 
wahrzunehmen und dieser die ihr zustehenden Anhörungs- und Überprüfungsrechte zu 
gewähren. 
13. Auskunftsrecht der betroffenen Personen (neu: Art. 25ff DSG) 
Das Recht einer betroffenen Person, Auskunft darüber zu verlangen, ob Personendaten über 
sie bearbeitet werden, wurde im neuen DSG ausgebaut. Der neue Art. 25 enthält eine 
erweiterte Liste an Mindestinformationen, die vom Verantwortlichen herausgegeben werden 
müssen, beispielsweise die Aufbewahrungsdauer der bearbeiteten Personendaten. Sodann 
sieht der Artikel vor, dass einer betroffenen Person generell alle Informationen zur Verfügung 
zu stellen sind, welche erforderlich sind, damit sie die ihr nach dem neuen DSG zustehende 
Rechte geltend machen kann und eine transparente Datenbearbeitung gewährleistet ist. Wie 
nach altem Recht kann der Verantwortliche die Auskunft unter bestimmten Bedingungen 
verweigern, einschränken oder aufschieben. 
14. Meldepflicht bei Verletzungen der Datensicherheit (neu: Art. 24 DSG) 
Gemäss dem neuen Art. 24 muss der Verantwortliche dem EDÖB Verletzungen der 
Datensicherheit melden, die für die Betroffenen zu einem hohen Beeinträchtigungsrisiko ihrer 
Persönlichkeit oder ihrer Grundrechte führen. Die Bestimmung gilt sowohl für private 
Verantwortliche als auch für Bundesorgane. Dabei hat die Meldung an den EDÖB so rasch 
wie möglich zu erfolgen. Vorher wird der Verantwortliche eine Prognose zu den möglichen 
Auswirkungen der Verletzung stellen und eine erste Beurteilung darüber vorzunehmen, ob 
Gefahr im Verzug sein könnte, ob die betroffenen Personen über das Ereignis zu informieren 
sind und auf welche Weise dies geschehen könnte. Wenn der Verantwortliche das Risiko 
nicht als hoch einschätzt, hindert ihn dies nicht daran, freiwillig eine Meldung an den EDÖB 
abzusetzen. Gegenüber dem EDÖB meldepflichtig sind nur eingetretene Persönlichkeits- 
oder Grundrechtsverletzungen, nicht jedoch erfolgreich abgewehrte oder untaugliche Cyber-
angriffe. Auch die europäische DSGVO kennt eine entsprechende Meldepflicht und gibt für 

--- Seite 7 ---
Das neue Datenschutzgesetz aus Sicht des EDÖB 
Seite 7 
 
deren Wahrnehmung gegenüber den Datenschutzbehörden der EU konkrete Fristen vor. 
Zudem ist die Schwelle zur Meldepflicht nach dem europäischen Recht tiefer, da dieses 
lediglich ein einfaches Risiko voraussetzt.   
15. Recht auf Datenportabilität (neu: Art. 28 DSG) 
Mit dem Recht auf Datenherausgabe und -übertragung hat eine betroffene Person neu die 
Möglichkeit, ihre Personendaten, welche sie einem privaten Verantwortlichen 
bekanntgegeben hat, in einem gängigen elektronischen Format heraus zu verlangen oder 
einem Dritten übertragen zu lassen. Die Voraussetzungen hierzu sind, dass der 
Verantwortliche die Daten automatisiert und mit der Einwilligung der betroffenen Person oder 
in unmittelbarem Zusammenhang mit einem Vertrag bearbeitet. Das Recht kann kostenlos 
geltend gemacht werden, ausser wenn die Herausgabe oder Übertragung mit einem 
unverhältnismässigen Aufwand verbunden ist. Letzteres kann etwa der Fall sein, wenn bei 
Kommunikationsdaten eine aufwändige Triage zwischen den eigenen Äusserungen und 
jenen von Dritten nötig wird. 
16. Untersuchung aller Verstösse gegen Datenschutzvorschriften (neu: Art. 49 DSG) 
Der EDÖB wird in Zukunft alle Verstösse gegen das neue DSG durch Bundesorgane oder 
private Personen von Amtes wegen zu untersuchen haben. Im aktuellen DSG gilt noch die 
Einschränkung, wonach der EDÖB gegen Private nur dann von sich aus eine Untersuchung 
inklusive Sachverhaltsabklärungen durchführt, wenn die Bearbeitungsmethode geeignet ist, 
die Persönlichkeit einer grösseren Anzahl von Personen zu verletzen. Diese, als 
«Systemfehler» bezeichnete Interventionsschwelle fällt inskünftig weg. Bei Verletzungen der 
Datenschutzvorschriften von geringfügiger Bedeutung kann jedoch auch nach neuem Recht 
von der Eröffnung einer Untersuchung abgesehen werden. Auch kann der EDÖB wie bis 
anhin von der Eröffnung formeller Schritte absehen, wenn sich nach einer ersten 
Kontaktnahme mit dem Bearbeitungsverantwortlichen zeigt, dass dieser Mängel, auf die er 
aufmerksam gemacht wurde, anerkennt und innert nützlicher Zeit behebt. Aufgrund seiner 
beschränkten Ressourcen ist generell davon auszugehen, dass der EDÖB bei der 
Behandlung von Anzeigen auch nach Inkrafttreten des neuen Gesetzes nach Massgabe des 
Opportunitätsprinzips Prioritäten setzen wird.  
17. Verfügungen (neu: Art. 51 DSG) 
Neu wird der EDÖB Verfahren nach dem Verwaltungsverfahrensgesetzes3 durchführen und 
gegenüber Bundesorganen oder privaten Bearbeitungsverantwortlichen formell verfügen, 
eine Datenbearbeitung ganz oder teilweise anzupassen, zu unterbrechen oder gar 
einzustellen sowie Personendaten löschen oder vernichten zu lassen. So kann der EDÖB 
zum Beispiel verfügen, dass ein Unternehmen betroffene Personen über eine gemeldete 
Verletzung der Datensicherheit informieren muss. Bisher hatte der EDÖB lediglich die 
Kompetenz, Empfehlungen auszusprechen und bei deren Nichtbefolgung mit Klage an das 
Bundesverwaltungsgericht zu gelangen.  
Gegen Verfügungen des EDÖB kann ein Adressat vor Bundesveraltungsgericht Beschwerde 
führen und danach weiter an das Bundesgericht gelangen. Beschwerdeentscheide des 
Bundesverwaltungsgerichts kann auch der EDÖB vor Bundesgericht anfechten. 
18. Konsultationen 
Der EDÖB ist weder eine Genehmigungsbehörde noch eine Zulassungsstelle für 
Applikationen, Produkte, Regulierungen und Projekte. Das neue Gesetz sieht indessen an 
verschiedener Stelle vor, dass die Verantwortlichen den EDÖB vor dem definitiven 
Abschluss entsprechender Arbeiten und der Realisierung ihrer Vorhaben konsultieren 
 
3 Bundesgesetz über das Verwaltungsverfahren (VwVG) vom 20. Dezember 1968, SR 172.021. 

--- Seite 8 ---
Das neue Datenschutzgesetz aus Sicht des EDÖB 
Seite 8 
 
müssen. So sind ihm Verhaltenskodizes und bei hohen Restrisiken auch Datenschutz-
Folgenabschätzungen zur Stellungnahme vorzulegen. Angesichts der abstrakten Natur 
dieser Konsultationsgegenstände werden die Stellungnahmen des EDÖB in aller Regel 
keinen verfügenden Charakter haben und die von ihm empfohlen Massnahmen und 
Auflagen keine Beschwerdemöglichkeiten zulassen. Bleiben Letztere unbeachtet, müssen 
die Bearbeitungsverantwortlichen indessen damit rechnen, dass konkrete 
Datenbearbeitungen, die mit Empfehlungen des EDÖB im Zusammenhang stehen, später 
Gegenstand von Verfügungen werden. Diese können so weit gehen, Datenbearbeitungen als 
Ganzes zu untersagen, wogegen den Verantwortlichen dann aber die ordentlichen 
Rechtsmittel des Verwaltungsverfahrens offenstehen. 
19. Spontane Stellungnahmen und Information der Öffentlichkeit 
Abgesehen von den Stellungnahmen im Rahmen formeller Konsultationen steht es dem 
EDÖB weiterhin frei, sich spontan zu neuen Technologien, Phänomenen der Digitalisierung 
oder zu Bearbeitungspraktiken gewisser Branchen zu äussern und seine 
Meinungsäusserungen und Einschätzungen zu publizieren. In Fällen von allgemeinem 
Interesse informiert der EDÖB die Öffentlichkeit zudem – wie nach bisherigem Recht – über 
seine Feststellungen und Massnahmen. Dies gilt auch für Feststellungen und Verfügungen, 
die im Rahmen formeller Untersuchungen des EDÖB ergangen sind. 
20. Gebühren (neu: Art. 59 DSG) 
Das Gesetz regelt, für welche Leistungen der EDÖB von privaten Personen zukünftig 
Gebühren erheben wird. So fällt eine Gebühr an für Stellungnahmen zu einem 
Verhaltenskodex oder zu einer Datenschutz-Folgenabschätzung oder für die Genehmigung 
von Standarddatenschutzklauseln und verbindlichen unternehmensinternen 
Datenschutzvorschriften. Aber auch für allgemeine Beratungsdienstleistungen gegenüber 
privaten Verantwortlichen wird der EDÖB zukünftig Gebühren erheben. Die Details sind in 
der DSV geregelt (Art. 44 DSV). 
21. Sanktionen (neu: Art. 60ff DSG) 
Im neuen DSG werden Bussen für private Personen bis zu CHF 250’000 angedroht. Strafbar 
sind vorsätzliches Handeln und Unterlassen, nicht jedoch Fahrlässigkeit. Nur auf Antrag 
bestraft werden die Missachtung von Informations-, Auskunfts- und Meldepflichten sowie die 
Verletzung von Sorgfaltspflichten und der beruflichen Schweigepflicht. Von Amtes wegen 
verfolgt wird hingegen die Missachtung von Verfügungen des EDÖB. Gebüsst wird 
grundsätzlich die verantwortliche natürliche Person. Neu kann aber auch das Unternehmen 
selbst bis zu CHF 50’000 gebüsst werden, wenn die Ermittlung der strafbaren natürlichen 
Person innerhalb des Unternehmens oder der Organisation einen unverhältnismässigen 
Untersuchungsaufwand mit sich ziehen würde. 
Im Gegensatz zu den europäischen Datenschutzbehörden kommen dem EDÖB auch nach 
neuem Recht keine Sanktionsbefugnisse zu. Die fehlbaren Personen werden durch die 
kantonalen Strafverfolgungsbehörden gebüsst. Der EDÖB kann zwar Anzeige erstatten und 
im Verfahren die Rechte einer Privatklägerschaft wahrnehmen, ein Strafantragsrecht steht 
ihm aber nicht zu. Anders als beim neuen DSG richten sich die Verwaltungssanktionen nach 
der DSGVO ausschliesslich gegen juristische Personen. Die Datenschutzbehörden in der EU 
können gegen fehlbare Unternehmen Bussen bis zu 20 Millionen Euro resp. 4 Prozent des 
weltweit erzielten Jahresumsatzes aussprechen.  
 
 
EDÖB, 9. Februar 2021 – letztmals aktualisiert am: 7. Oktober 2022 
