
--- Seite 1 ---
1 / 194 
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
 
vom 21. Dezember 1937 (Stand am 1. Januar 2025) 
 
Die Bundesversammlung der Schweizerischen Eidgenossenschaft, 
gestützt auf Artikel 123 Absätze 1 und 3 der Bundesverfassung1,2  
nach Einsicht in eine Botschaft des Bundesrates vom 23. Juli 19183, 
beschliesst: 
Erstes Buch:4 Allgemeine Bestimmungen 
Erster Teil: Verbrechen und Vergehen 
Erster Titel: Geltungsbereich 
Art. 1 
Eine Strafe oder Massnahme darf nur wegen einer Tat verhängt werden, 
die das Gesetz ausdrücklich unter Strafe stellt. 
 
Art. 2 
1 Nach diesem Gesetze wird beurteilt, wer nach dessen Inkrafttreten ein 
Verbrechen oder Vergehen begeht. 
2 Hat der Täter ein Verbrechen oder Vergehen vor Inkrafttreten dieses 
Gesetzes begangen, erfolgt die Beurteilung aber erst nachher, so ist die-
ses Gesetz anzuwenden, wenn es für ihn das mildere ist. 
Art. 3 
1 Diesem Gesetz ist unterworfen, wer in der Schweiz ein Verbrechen 
oder Vergehen begeht. 
2 Ist der Täter wegen der Tat im Ausland verurteilt worden und wurde 
die Strafe im Ausland ganz oder teilweise vollzogen, so rechnet ihm das 
Gericht die vollzogene Strafe auf die auszusprechende Strafe an. 
  
  
 AS 54 757, 57 1328 und BS 3 203 
1 
SR 101 
2 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 30. Sept. 2011 in Kraft seit 1. Juli 2012  
(AS 2012 2575; BBl 2010 5651 5677). 
3 
BBl 1918 IV 1 
4 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 13. Dez. 2002, in Kraft seit 1. Jan. 2007  
(AS 2006 3459; BBl 1999 1979). 
311.0
1. Keine 
Sanktion 
ohne Gesetz 
2. Zeitlicher  
Geltungsbereich 
3. Räumlicher 
Geltungsbereich. 
Verbrechen 
oder Vergehen 
im Inland 

--- Seite 2 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
2 / 194 
311.0 
3 Ist ein Täter auf Ersuchen der schweizerischen Behörde im Ausland 
verfolgt worden, so wird er, unter Vorbehalt eines krassen Verstosses 
gegen die Grundsätze der Bundesverfassung und der Konvention vom 
4. November 19505 zum Schutze der Menschenrechte und Grundfreihei-
ten (EMRK), in der Schweiz wegen der Tat nicht mehr verfolgt, wenn: 
a. 
das ausländische Gericht ihn endgültig freigesprochen hat; 
b. 
die Sanktion, zu der er im Ausland verurteilt wurde, vollzogen, 
erlassen oder verjährt ist. 
4 Hat der auf Ersuchen der schweizerischen Behörde im Ausland ver-
folgte Täter die Strafe im Ausland nicht oder nur teilweise verbüsst, so 
wird in der Schweiz die Strafe oder deren Rest vollzogen. Das Gericht 
entscheidet, ob eine im Ausland nicht oder nur teilweise vollzogene Mas-
snahme in der Schweiz durchzuführen oder fortzusetzen ist. 
Art. 4 
1 Diesem Gesetz ist auch unterworfen, wer im Ausland ein Verbrechen 
oder Vergehen gegen den Staat und die Landesverteidigung (Art. 265–
278) begeht. 
2 Ist der Täter wegen der Tat im Ausland verurteilt worden und wurde 
die Strafe im Ausland ganz oder teilweise vollzogen, so rechnet ihm das 
Gericht die vollzogene Strafe auf die auszusprechende Strafe an. 
Art. 5 
1 Diesem Gesetz ist ausserdem unterworfen, wer sich in der Schweiz 
befindet, nicht ausgeliefert wird und im Ausland eine der folgenden 
Taten begangen hat: 
a.7 Menschenhandel (Art. 182), sexuelle Nötigung (Art. 189 Abs. 2 
und 3), Vergewaltigung (Art. 190 Abs. 2 und 3), Missbrauch ei-
ner urteilsunfähigen oder zum Widerstand unfähigen Person 
(Art. 191) oder Förderung der Prostitution (Art. 195), wenn das 
Opfer weniger als 18 Jahre alt war; 
abis.8 sexuelle Handlungen mit Abhängigen (Art. 188) und sexuelle 
Handlungen mit Minderjährigen gegen Entgelt (Art. 196); 
  
  
5 
SR 0.101 
6 
Ausdruck gemäss Anhang Ziff. 14 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, 
Personenrecht und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
Diese Änd. wurde im ganzen Erlass berücksichtigt. 
7 
Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 16. Juni 2023 über eine Revision des Sexualstraf-
rechts, in Kraft seit 1. Juli 2024 (AS 2024 27; BBl 2018 2827; 2022 687, 1011). 
8 
Eingefügt durch Anhang Ziff. 1 des BB vom 27. Sept. 2013 (Lanzarote-Konvention), 
in Kraft seit 1. Juli 2014 (AS 2014 1159; BBl 2012 7571). 
Verbrechen 
oder Vergehen 
im Ausland 
gegen den Staat 
Straftaten 
gegen Minder-
jährige6  
im Ausland 

--- Seite 3 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
3 / 194 
311.0
b. 
sexuelle Handlungen mit Kindern (Art. 187), wenn das Opfer 
weniger als 14 Jahre alt war; 
c.9 qualifizierte Pornografie (Art. 197 Abs. 3 und 4), wenn die 
Gegenstände oder Vorführungen sexuelle Handlungen mit Min-
derjährigen zum Inhalt hatten. 
2 Der Täter wird, unter Vorbehalt eines krassen Verstosses gegen die 
Grundsätze der Bundesverfassung und der EMRK10, in der Schweiz 
wegen der Tat nicht mehr verfolgt, wenn: 
a. 
ein ausländisches Gericht ihn endgültig freigesprochen hat; 
b. 
die Sanktion, zu der er im Ausland verurteilt wurde, vollzogen, 
erlassen oder verjährt ist. 
3 Ist der Täter wegen der Tat im Ausland verurteilt worden und wurde 
die Strafe im Ausland nur teilweise vollzogen, so rechnet ihm das 
Gericht den vollzogenen Teil auf die auszusprechende Strafe an. Das 
Gericht entscheidet, ob eine im Ausland angeordnete, dort aber nur teil-
weise vollzogene Massnahme fortzusetzen oder auf die in der Schweiz 
ausgefällte Strafe anzurechnen ist. 
Art. 6 
1 Wer im Ausland ein Verbrechen oder Vergehen begeht, zu dessen Ver-
folgung sich die Schweiz durch ein internationales Übereinkommen ver-
pflichtet hat, ist diesem Gesetz unterworfen, wenn: 
a. 
die Tat auch am Begehungsort strafbar ist oder der Begehungsort 
keiner Strafgewalt unterliegt; und 
b. 
der Täter sich in der Schweiz befindet und nicht an das Ausland 
ausgeliefert wird. 
2 Das Gericht bestimmt die Sanktionen so, dass sie insgesamt für den 
Täter nicht schwerer wiegen als diejenigen nach dem Recht des Bege-
hungsortes. 
3 Der Täter wird, unter Vorbehalt eines krassen Verstosses gegen die 
Grundsätze der Bundesverfassung und der EMRK11, in der Schweiz we-
gen der Tat nicht mehr verfolgt, wenn: 
a. 
ein ausländisches Gericht ihn endgültig freigesprochen hat; 
b. 
die Sanktion, zu der er im Ausland verurteilt wurde, vollzogen, 
erlassen oder verjährt ist. 
  
  
9 
Fassung gemäss Anhang Ziff. 1 des BB vom 27. Sept. 2013 (Lanzarote-Konvention), 
in Kraft seit 1. Juli 2014 (AS 2014 1159; BBl 2012 7571). 
10 
SR 0.101 
11 
SR 0.101 
Gemäss staats-
vertraglicher 
Verpflichtung 
verfolgte 
Auslandtaten 

--- Seite 4 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
4 / 194 
311.0 
4 Ist der Täter wegen der Tat im Ausland verurteilt worden und wurde 
die Strafe im Ausland nur teilweise vollzogen, so rechnet ihm das 
Gericht den vollzogenen Teil auf die auszusprechende Strafe an. Das 
Gericht entscheidet, ob eine im Ausland angeordnete, dort aber nur teil-
weise vollzogene Massnahme fortzusetzen oder auf die in der Schweiz 
ausgesprochene Strafe anzurechnen ist. 
Art. 7 
1 Wer im Ausland ein Verbrechen oder Vergehen begeht, ohne dass die 
Voraussetzungen der Artikel 4, 5 oder 6 erfüllt sind, ist diesem Gesetz 
unterworfen, wenn: 
a. 
die Tat auch am Begehungsort strafbar ist oder der Begehungsort 
keiner Strafgewalt unterliegt; 
b. 
der Täter sich in der Schweiz befindet oder ihr wegen dieser Tat 
ausgeliefert wird; und 
c. 
nach schweizerischem Recht die Tat die Auslieferung zulässt, 
der Täter jedoch nicht ausgeliefert wird. 
2 Ist der Täter nicht Schweizer und wurde das Verbrechen oder Vergehen 
nicht gegen einen Schweizer begangen, so ist Absatz 1 nur anwendbar, 
wenn: 
a. 
das Auslieferungsbegehren aus einem Grund abgewiesen wurde, 
der nicht die Art der Tat betrifft; oder 
b. 
der Täter ein besonders schweres Verbrechen begangen hat, das 
von der internationalen Rechtsgemeinschaft geächtet wird. 
3 Das Gericht bestimmt die Sanktionen so, dass sie insgesamt für den 
Täter nicht schwerer wiegen als die Sanktionen nach dem Recht des Be-
gehungsortes. 
4 Der Täter wird, unter Vorbehalt eines krassen Verstosses gegen die 
Grundsätze der Bundesverfassung und der EMRK12, in der Schweiz 
wegen der Tat nicht mehr verfolgt, wenn: 
a. 
ein ausländisches Gericht ihn endgültig freigesprochen hat; 
b. 
die Sanktion, zu der er im Ausland verurteilt wurde, vollzogen, 
erlassen oder verjährt ist. 
5 Ist der Täter wegen der Tat im Ausland verurteilt worden und wurde 
die Strafe im Ausland nur teilweise vollzogen, so rechnet ihm das Ge-
richt den vollzogenen Teil auf die auszusprechende Strafe an. Das Ge-
richt entscheidet, ob eine im Ausland angeordnete, aber dort nur teil-
weise vollzogene Massnahme fortzusetzen oder auf die in der Schweiz 
ausgesprochene Strafe anzurechnen ist. 
  
12 
SR 0.101 
Andere 
Auslandtaten 

--- Seite 5 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
5 / 194 
311.0
Art. 8 
1 Ein Verbrechen oder Vergehen gilt als da begangen, wo der Täter es 
ausführt oder pflichtwidrig untätig bleibt, und da, wo der Erfolg einge-
treten ist. 
2 Der Versuch gilt als da begangen, wo der Täter ihn ausführt, und da, 
wo nach seiner Vorstellung der Erfolg hätte eintreten sollen. 
Art. 9 
1 Dieses Gesetz ist nicht anwendbar auf Personen, soweit deren Taten 
nach dem Militärstrafrecht zu beurteilen sind. 
2 Für Personen, welche zum Zeitpunkt der Tat das 18. Altersjahr noch 
nicht vollendet haben, bleiben die Vorschriften des Jugendstrafgesetzes 
vom 20. Juni 200313 (JStG) vorbehalten. Sind gleichzeitig eine vor und 
eine nach der Vollendung des 18. Altersjahres begangene Tat zu beurtei-
len, so ist Artikel 3 Absatz 2 JStG anwendbar.14 
 
Zweiter Titel: Strafbarkeit 
Art. 10 
1 Dieses Gesetz unterscheidet die Verbrechen von den Vergehen nach 
der Schwere der Strafen, mit der die Taten bedroht sind. 
2 Verbrechen sind Taten, die mit Freiheitsstrafe von mehr als drei Jahren 
bedroht sind. 
3 Vergehen sind Taten, die mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder mit 
Geldstrafe bedroht sind. 
Art. 11 
1 Ein Verbrechen oder Vergehen kann auch durch pflichtwidriges Untä-
tigbleiben begangen werden. 
2 Pflichtwidrig untätig bleibt, wer die Gefährdung oder Verletzung eines 
strafrechtlich geschützten Rechtsgutes nicht verhindert, obwohl er auf-
grund seiner Rechtstellung dazu verpflichtet ist, namentlich auf Grund: 
a. 
des Gesetzes; 
b. 
eines Vertrages; 
c. 
einer freiwillig eingegangenen Gefahrengemeinschaft; oder 
d. 
der Schaffung einer Gefahr. 
  
13 
SR 311.1 
14 
Fassung gemäss Art. 44 Ziff. 1 des Jugendstrafgesetzes vom 20. Juni 2003, in Kraft seit 
1. Jan. 2007 (AS 2006 3545; BBl 1999 1979). 
Begehungsort 
4. Persönlicher 
Geltungsbereich 
1. Verbrechen 
und Vergehen. 
Begriff 
Begehen durch 
Unterlassen 

--- Seite 6 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
6 / 194 
311.0 
3 Wer pflichtwidrig untätig bleibt, ist gestützt auf den entsprechenden 
Tatbestand nur dann strafbar, wenn ihm nach den Umständen der Tat 
derselbe Vorwurf gemacht werden kann, wie wenn er die Tat durch ein 
aktives Tun begangen hätte. 
4 Das Gericht kann die Strafe mildern. 
Art. 12 
1 Bestimmt es das Gesetz nicht ausdrücklich anders, so ist nur strafbar, 
wer ein Verbrechen oder Vergehen vorsätzlich begeht. 
2 Vorsätzlich begeht ein Verbrechen oder Vergehen, wer die Tat mit 
Wissen und Willen ausführt. Vorsätzlich handelt bereits, wer die Ver-
wirklichung der Tat für möglich hält und in Kauf nimmt. 
3 Fahrlässig begeht ein Verbrechen oder Vergehen, wer die Folge seines 
Verhaltens aus pflichtwidriger Unvorsichtigkeit nicht bedenkt oder da-
rauf nicht Rücksicht nimmt. Pflichtwidrig ist die Unvorsichtigkeit, wenn 
der Täter die Vorsicht nicht beachtet, zu der er nach den Umständen und 
nach seinen persönlichen Verhältnissen verpflichtet ist. 
Art. 13 
1 Handelt der Täter in einer irrigen Vorstellung über den Sachverhalt, so 
beurteilt das Gericht die Tat zu Gunsten des Täters nach dem Sachver-
halt, den sich der Täter vorgestellt hat. 
2 Hätte der Täter den Irrtum bei pflichtgemässer Vorsicht vermeiden 
können, so ist er wegen Fahrlässigkeit strafbar, wenn die fahrlässige 
Begehung der Tat mit Strafe bedroht ist. 
Art. 14 
Wer handelt, wie es das Gesetz gebietet oder erlaubt, verhält sich recht-
mässig, auch wenn die Tat nach diesem oder einem andern Gesetz mit 
Strafe bedroht ist. 
Art. 15 
Wird jemand ohne Recht angegriffen oder unmittelbar mit einem Angriff 
bedroht, so ist der Angegriffene und jeder andere berechtigt, den Angriff 
in einer den Umständen angemessenen Weise abzuwehren. 
Art. 16 
1 Überschreitet der Abwehrende die Grenzen der Notwehr nach Arti-
kel 15, so mildert das Gericht die Strafe. 
2. Vorsatz und  
Fahrlässigkeit. 
Begriffe 
Sachverhaltsirr-
tum 
3. Rechtmässige  
Handlungen  
und Schuld. 
Gesetzlich er-
laubte Handlung 
Rechtfertigende  
Notwehr 
Entschuldbare 
Notwehr 

--- Seite 7 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
7 / 194 
311.0
2 Überschreitet der Abwehrende die Grenzen der Notwehr in entschuld-
barer Aufregung oder Bestürzung über den Angriff, so handelt er nicht 
schuldhaft. 
Art. 17 
Wer eine mit Strafe bedrohte Tat begeht, um ein eigenes oder das Rechts-
gut einer anderen Person aus einer unmittelbaren, nicht anders abwend-
baren Gefahr zu retten, handelt rechtmässig, wenn er dadurch höherwer-
tige Interessen wahrt. 
Art. 18 
1 Wer eine mit Strafe bedrohte Tat begeht, um sich oder eine andere Per-
son aus einer unmittelbaren, nicht anders abwendbaren Gefahr für Leib, 
Leben, Freiheit, Ehre, Vermögen oder andere hochwertige Güter zu 
retten, wird milder bestraft, wenn ihm zuzumuten war, das gefährdete 
Gut preiszugeben. 
2 War dem Täter nicht zuzumuten, das gefährdete Gut preiszugeben, so 
handelt er nicht schuldhaft. 
Art. 19 
1 War der Täter zur Zeit der Tat nicht fähig, das Unrecht seiner Tat ein-
zusehen oder gemäss dieser Einsicht zu handeln, so ist er nicht strafbar. 
2 War der Täter zur Zeit der Tat nur teilweise fähig, das Unrecht seiner 
Tat einzusehen oder gemäss dieser Einsicht zu handeln, so mildert das 
Gericht die Strafe. 
3 Es können indessen Massnahmen nach den Artikeln 59–61, 63, 64, 67, 
67b und 67e getroffen werden.15 
4 Konnte der Täter die Schuldunfähigkeit oder die Verminderung der 
Schuldfähigkeit vermeiden und dabei die in diesem Zustand begangene 
Tat voraussehen, so sind die Absätze 1–3 nicht anwendbar. 
Art. 20 
Besteht ernsthafter Anlass, an der Schuldfähigkeit des Täters zu zwei-
feln, so ordnet die Untersuchungsbehörde oder das Gericht die sachver-
ständige Begutachtung durch einen Sachverständigen an. 
  
  
15 
Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 13. Dez. 2013 über das Tätigkeitsverbot und 
das Kontakt- und Rayonverbot, in Kraft seit 1. Jan. 2015 (AS 2014 2055; BBl 2012 8819). 
Rechtfertigender  
Notstand 
Entschuldbarer 
Notstand 
Schuldunfähig-
keit und 
verminderte 
Schuldfähigkeit 
Zweifelhafte 
Schuldfähigkeit 

--- Seite 8 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
8 / 194 
311.0 
Art. 21 
Wer bei Begehung der Tat nicht weiss und nicht wissen kann, dass er 
sich rechtswidrig verhält, handelt nicht schuldhaft. War der Irrtum ver-
meidbar, so mildert das Gericht die Strafe. 
Art. 22 
1 Führt der Täter, nachdem er mit der Ausführung eines Verbrechens 
oder Vergehens begonnen hat, die strafbare Tätigkeit nicht zu Ende oder 
tritt der zur Vollendung der Tat gehörende Erfolg nicht ein oder kann 
dieser nicht eintreten, so kann das Gericht die Strafe mildern. 
2 Verkennt der Täter aus grobem Unverstand, dass die Tat nach der Art 
des Gegenstandes oder des Mittels, an oder mit dem er sie ausführen will, 
überhaupt nicht zur Vollendung gelangen kann, so bleibt er straflos. 
Art. 23 
1 Führt der Täter aus eigenem Antrieb die strafbare Tätigkeit nicht zu 
Ende oder trägt er dazu bei, die Vollendung der Tat zu verhindern, so 
kann das Gericht die Strafe mildern oder von einer Bestrafung absehen. 
2 Sind an einer Tat mehrere Täter oder Teilnehmer beteiligt, so kann das 
Gericht die Strafe dessen mildern oder von der Bestrafung dessen abse-
hen, der aus eigenem Antrieb dazu beiträgt, die Vollendung der Tat zu 
verhindern. 
3 Das Gericht kann die Strafe auch mildern oder von der Bestrafung ab-
sehen, wenn der Rücktritt des Täters oder des Teilnehmers die Vollen-
dung der Tat verhindert hätte, diese aber aus anderen Gründen ausbleibt. 
4 Bemüht sich einer von mehreren Tätern oder Teilnehmern aus eigenem 
Antrieb ernsthaft, die Vollendung der Tat zu verhindern, so kann das 
Gericht seine Strafe mildern oder von seiner Bestrafung absehen, wenn 
die Tat unabhängig von seinem Tatbeitrag begangen wird. 
Art. 24 
1 Wer jemanden vorsätzlich zu dem von diesem verübten Verbrechen 
oder Vergehen bestimmt hat, wird nach der Strafandrohung, die auf den 
Täter Anwendung findet, bestraft. 
2 Wer jemanden zu einem Verbrechen zu bestimmen versucht, wird we-
gen Versuchs dieses Verbrechens bestraft. 
Art. 25 
Wer zu einem Verbrechen oder Vergehen vorsätzlich Hilfe leistet, wird 
milder bestraft. 
Irrtum über die 
Rechtswidrigkeit 
4. Versuch. 
Strafbarkeit 
des Versuchs 
Rücktritt und 
tätige Reue 
5. Teilnahme. 
Anstiftung 
Gehilfenschaft 

--- Seite 9 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
9 / 194 
311.0
Art. 26 
Wird die Strafbarkeit durch eine besondere Pflicht des Täters begründet 
oder erhöht, so wird der Teilnehmer, dem diese Pflicht nicht obliegt, mil-
der bestraft. 
Art. 27 
Besondere persönliche Verhältnisse, Eigenschaften und Umstände, wel-
che die Strafbarkeit erhöhen, vermindern oder ausschliessen, werden bei 
dem Täter oder Teilnehmer berücksichtigt, bei dem sie vorliegen. 
Art. 28 
1 Wird eine strafbare Handlung durch Veröffentlichung in einem 
Medium begangen und erschöpft sie sich in dieser Veröffentlichung, so 
ist, unter Vorbehalt der nachfolgenden Bestimmungen, der Autor allein 
strafbar. 
2 Kann der Autor nicht ermittelt oder in der Schweiz nicht vor Gericht 
gestellt werden, so ist der verantwortliche Redaktor nach Artikel 322bis 
strafbar. Fehlt ein verantwortlicher Redaktor, so ist jene Person nach 
Artikel 322bis strafbar, die für die Veröffentlichung verantwortlich ist. 
3 Hat die Veröffentlichung ohne Wissen oder gegen den Willen des 
Autors stattgefunden, so ist der Redaktor oder, wenn ein solcher fehlt, 
die für die Veröffentlichung verantwortliche Person als Täter strafbar. 
4 Die wahrheitsgetreue Berichterstattung über öffentliche Verhandlun-
gen und amtliche Mitteilungen einer Behörde ist straflos. 
Art. 28a 
1 Verweigern Personen, die sich beruflich mit der Veröffentlichung von 
Informationen im redaktionellen Teil eines periodisch erscheinenden 
Mediums befassen, oder ihre Hilfspersonen das Zeugnis über die Identi-
tät des Autors oder über Inhalt und Quellen ihrer Informationen, so dür-
fen weder Strafen noch prozessuale Zwangsmassnahmen gegen sie ver-
hängt werden. 
2 Absatz 1 gilt nicht, wenn das Gericht16 feststellt, dass: 
a. 
das Zeugnis erforderlich ist, um eine Person aus einer unmittel-
baren Gefahr für Leib und Leben zu retten; oder 
  
16 
Ausdruck gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Straf-
rahmen, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). Diese Änd. wurde in den 
in der AS genannten Bestimmungen vorgenommen. 
Teilnahme am 
Sonderdelikt 
Persönliche 
Verhältnisse 
6. Strafbarkeit  
der Medien 
Quellenschutz 

--- Seite 10 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
10 / 194 
311.0 
b.17 ohne das Zeugnis ein Tötungsdelikt im Sinne der Artikel 111–
113 oder ein anderes Verbrechen, das mit einer Mindeststrafe 
von drei Jahren Freiheitsstrafe bedroht ist, oder eine Straftat nach 
den Artikeln 187, 189–191, 197 Absatz 4, 260ter, 260quinquies, 
260sexies, 305bis, 305ter und 322ter–322septies des vorliegenden 
Gesetzes oder nach Artikel 19 Absatz 2 des Betäubungsmittelge-
setzes vom 3. Oktober 195118 nicht aufgeklärt werden oder der 
einer solchen Tat Beschuldigte nicht ergriffen werden kann. 
Art. 29 
Eine besondere Pflicht, deren Verletzung die Strafbarkeit begründet oder 
erhöht, und die nur der juristischen Person, der Gesellschaft oder der 
Einzelfirma19 obliegt, wird einer natürlichen Person zugerechnet, wenn 
diese handelt: 
a. 
als Organ oder als Mitglied eines Organs einer juristischen Per-
son; 
b. 
als Gesellschafter; 
c. 
als Mitarbeiter mit selbständigen Entscheidungsbefugnissen in 
seinem Tätigkeitsbereich einer juristischen Person, einer Gesell-
schaft oder einer Einzelfirma20; oder 
d. 
ohne Organ, Mitglied eines Organs, Gesellschafter oder Mitar-
beiter zu sein, als tatsächlicher Leiter. 
Art. 30 
1 Ist eine Tat nur auf Antrag strafbar, so kann jede Person, die durch sie 
verletzt worden ist, die Bestrafung des Täters beantragen. 
2 Ist die verletzte Person handlungsunfähig, so ist ihr gesetzlicher Ver-
treter zum Antrag berechtigt. Steht sie unter Vormundschaft oder unter 
umfassender Beistandschaft, so steht das Antragsrecht auch der Erwach-
senenschutzbehörde zu.21 
  
17 
Fassung gemäss Anhang Ziff. II 2 des BB vom 25. Sept. 2020 über die Genehmigung und 
die Umsetzung des Übereinkommens des Europarats zur Verhütung des Terrorismus mit 
dem dazugehörigen Zusatzprotokoll sowie über die Verstärkung des strafrechtlichen Instru-
mentariums gegen Terrorismus und organisierte Kriminalität, in Kraft seit  
1. Juli 2021 (AS 2021 360; BBl 2018 6427). 
18 
SR 812.121 
19 
Heute: dem Einzelunternehmen. 
20 
Heute: einem Einzelunternehmen. 
21 
Fassung des zweiten Satzes gemäss Anhang Ziff. 14 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwach-
senenschutz, Personenrecht und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725;  
BBl 2006 7001). 
7. Vertretungs-
verhältnisse 
8. Strafantrag. 
Antragsrecht 

--- Seite 11 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
11 / 194 
311.0
3 Ist die verletzte Person minderjährig oder steht sie unter umfassender 
Beistandschaft, so ist auch sie zum Antrag berechtigt, wenn sie urteils-
fähig ist.22 
4 Stirbt die verletzte Person, ohne dass sie den Strafantrag gestellt oder 
auf den Strafantrag ausdrücklich verzichtet hat, so steht das Antragsrecht 
jedem Angehörigen zu. 
5 Hat eine antragsberechtigte Person ausdrücklich auf den Antrag ver-
zichtet, so ist ihr Verzicht endgültig. 
Art. 31 
Das Antragsrecht erlischt nach Ablauf von drei Monaten. Die Frist be-
ginnt mit dem Tag, an welchem der antragsberechtigten Person der Täter 
bekannt wird. 
Art. 32 
Stellt eine antragsberechtigte Person gegen einen an der Tat Beteiligten 
Strafantrag, so sind alle Beteiligten zu verfolgen. 
Art. 33 
1 Die antragsberechtigte Person kann ihren Strafantrag zurückziehen, 
solange das Urteil der zweiten kantonalen Instanz noch nicht eröffnet ist. 
2 Wer seinen Strafantrag zurückgezogen hat, kann ihn nicht nochmals 
stellen. 
3 Zieht die antragsberechtigte Person ihren Strafantrag gegenüber einem 
Beschuldigten zurück, so gilt der Rückzug für alle Beschuldigten. 
4 Erhebt ein Beschuldigter gegen den Rückzug des Strafantrages Ein-
spruch, so gilt der Rückzug für ihn nicht. 
   
  
22 
Fassung gemäss Anhang Ziff. 14 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz,  
Personenrecht und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
Antragsfrist 
Unteilbarkeit 
Rückzug 

--- Seite 12 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
12 / 194 
311.0 
Dritter Titel: Strafen und Massnahmen 
Erstes Kapitel: Strafen 
Erster Abschnitt: Geldstrafe und Freiheitsstrafe23 
Art. 34 
1 Bestimmt es das Gesetz nicht anders, so beträgt die Geldstrafe mindes-
tens drei und höchstens 180 Tagessätze.24 Das Gericht bestimmt deren 
Zahl nach dem Verschulden des Täters. 
2 Ein Tagessatz beträgt in der Regel mindestens 30 und höchstens 
3000 Franken.25 Das Gericht kann den Tagessatz ausnahmsweise bis auf 
10 Franken senken, wenn die persönlichen und wirtschaftlichen Verhält-
nisse des Täters dies gebieten.26 Es kann die maximale Höhe des Tages-
satzes überschreiten, wenn das Gesetz dies vorsieht. Es bestimmt die 
Höhe des Tagessatzes nach den persönlichen und wirtschaftlichen Ver-
hältnissen des Täters im Zeitpunkt des Urteils, namentlich nach Einkom-
men und Vermögen, Lebensaufwand, allfälligen Familien- und Unter-
stützungspflichten sowie nach dem Existenzminimum.27  
3 Die Behörden des Bundes, der Kantone und der Gemeinden geben die 
für die Bestimmung des Tagessatzes erforderlichen Auskünfte. 
4 Zahl und Höhe der Tagessätze sind im Urteil festzuhalten. 
Art. 35 
1 Die Vollzugsbehörde bestimmt dem Verurteilten eine Zahlungsfrist 
von einem bis zu sechs Monaten.28 Sie kann Ratenzahlung anordnen und 
auf Gesuch die Fristen verlängern. 
2 Besteht der begründete Verdacht, dass der Verurteilte sich der Vollstre-
ckung der Geldstrafe entziehen wird, so kann die Vollzugsbehörde die 
sofortige Bezahlung oder eine Sicherheitsleistung verlangen. 
3 Bezahlt der Verurteilte die Geldstrafe nicht fristgemäss, so ordnet die 
Vollzugsbehörde die Betreibung an, wenn davon ein Ergebnis zu erwar-
ten ist. 
  
23 
Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 19. Juni 2015 (Änderungen des Sanktionenrechts), 
in Kraft seit 1. Jan. 2018 (AS 2016 1249; BBl 2012 4721). 
24 
Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 19. Juni 2015 (Änderungen des Sanktionenrechts), 
in Kraft seit 1. Jan. 2018 (AS 2016 1249; BBl 2012 4721). 
25 
Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 19. Juni 2015 (Änderungen des Sanktionenrechts), 
in Kraft seit 1. Jan. 2018 (AS 2016 1249; BBl 2012 4721). 
26 
Fassung des zweiten und dritten Satzes gemäss Anhang Ziff. 5 des BG vom 19. Juni 2020 
(Aktienrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). 
27 
Vierter Satz eingefügt durch Anhang Ziff. 5 des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in 
Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109; BBl 2017 399). 
28 
Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 19. Juni 2015 (Änderungen des Sanktionenrechts), 
in Kraft seit 1. Jan. 2018 (AS 2016 1249; BBl 2012 4721). 
1. Geldstrafe. 
Bemessung 
Vollzug 

--- Seite 13 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
13 / 194 
311.0
Art. 36 
1 Soweit der Verurteilte die Geldstrafe nicht bezahlt und sie auf dem 
Betreibungsweg (Art. 35 Abs. 3) uneinbringlich ist, tritt an die Stelle der 
Geldstrafe eine Freiheitsstrafe. Ein Tagessatz entspricht einem Tag Frei-
heitsstrafe. Die Ersatzfreiheitsstrafe entfällt, soweit die Geldstrafe nach-
träglich bezahlt wird. 
2 Wurde die Geldstrafe durch eine Verwaltungsbehörde verhängt, so ent-
scheidet das Gericht über die Ersatzfreiheitsstrafe. 
3–5 …29 
Art. 37–3930  
Art. 4031 
1 Die Mindestdauer der Freiheitsstrafe beträgt drei Tage; vorbehalten 
bleibt eine kürzere Freiheitsstrafe anstelle einer nicht bezahlten Geld-
strafe (Art. 36) oder Busse (Art. 106). 
2 Die Höchstdauer der Freiheitsstrafe beträgt 20 Jahre. Wo es das Gesetz 
ausdrücklich bestimmt, dauert die Freiheitsstrafe lebenslänglich. 
Art. 4132 
1 Das Gericht kann statt auf eine Geldstrafe auf eine Freiheitsstrafe 
erkennen, wenn: 
a. 
eine solche geboten erscheint, um den Täter von der Begehung 
weiterer Verbrechen oder Vergehen abzuhalten; oder 
b. 
eine Geldstrafe voraussichtlich nicht vollzogen werden kann. 
2 Es hat die Wahl der Freiheitsstrafe näher zu begründen. 
3 Vorbehalten bleibt die Freiheitsstrafe anstelle einer nicht bezahlten 
Geldstrafe (Art. 36).  
  
29 
Aufgehoben durch Ziff. I 1 des BG vom 19. Juni 2015 (Änderungen des Sanktionenrechts), 
mit Wirkung seit 1. Jan. 2018 (AS 2016 1249; BBl 2012 4721). 
30 
Aufgehoben durch Ziff. I 1 des BG vom 19. Juni 2015 (Änderungen des Sanktionenrechts), 
mit Wirkung seit 1. Jan. 2018 (AS 2016 1249; BBl 2012 4721). 
31 
Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 19. Juni 2015 (Änderungen des Sanktionenrechts), 
in Kraft seit 1. Jan. 2018 (AS 2016 1249; BBl 2012 4721). 
32 
Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 19. Juni 2015 (Änderungen des Sanktionenrechts), 
in Kraft seit 1. Jan. 2018 (AS 2016 1249; BBl 2012 4721). 
Ersatzfreiheits-
strafe 
2. … 
3. Freiheitsstrafe. 
Dauer 
Freiheitsstrafe 
anstelle von 
Geldstrafe 

--- Seite 14 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
14 / 194 
311.0 
Zweiter Abschnitt:  
Bedingte und teilbedingte Strafen 
Art. 42 
1 Das Gericht schiebt den Vollzug einer Geldstrafe oder einer Freiheits-
strafe von höchstens zwei Jahren in der Regel auf, wenn eine unbedingte 
Strafe nicht notwendig erscheint, um den Täter von der Begehung wei-
terer Verbrechen oder Vergehen abzuhalten.33 
2 Wurde der Täter innerhalb der letzten fünf Jahre vor der Tat zu einer 
bedingten oder unbedingten Freiheitsstrafe von mehr als sechs Monaten 
verurteilt, so ist der Aufschub nur zulässig, wenn besonders günstige 
Umstände vorliegen.34 
3 Die Gewährung des bedingten Strafvollzuges kann auch verweigert 
werden, wenn der Täter eine zumutbare Schadenbehebung unterlassen 
hat. 
 
4 Eine bedingte Strafe kann mit einer Busse nach Artikel 106 verbunden 
werden.35 
Art. 43 
1 Das Gericht kann den Vollzug einer Freiheitsstrafe von mindestens 
einem Jahr und höchstens drei Jahren teilweise aufschieben, wenn dies 
notwendig ist, um dem Verschulden des Täters genügend Rechnung zu 
tragen.37 
2 Der unbedingt vollziehbare Teil darf die Hälfte der Strafe nicht über-
steigen. 
3 Sowohl der aufgeschobene wie auch der zu vollziehende Teil müssen 
mindestens sechs Monate betragen.38 Die Bestimmungen über die 
Gewährung der bedingten Entlassung (Art. 86) sind auf den unbedingt 
zu vollziehenden Teil nicht anwendbar. 
  
33 
Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 19. Juni 2015 (Änderungen des Sanktionenrechts), 
in Kraft seit 1. Jan. 2018 (AS 2016 1249; BBl 2012 4721). 
34 
Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 19. Juni 2015 (Änderungen des Sanktionenrechts), 
in Kraft seit 1. Jan. 2018 (AS 2016 1249; BBl 2012 4721). 
35 
Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 19. Juni 2015 (Änderungen des Sanktionenrechts), 
in Kraft seit 1. Jan. 2018 (AS 2016 1249; BBl 2012 4721). 
36 
Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 19. Juni 2015 (Änderungen des Sanktionenrechts), 
in Kraft seit 1. Jan. 2018 (AS 2016 1249; BBl 2012 4721). 
37 
Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 19. Juni 2015 (Änderungen des Sanktionenrechts), 
in Kraft seit 1. Jan. 2018 (AS 2016 1249; BBl 2012 4721). 
38 
Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 19. Juni 2015 (Änderungen des Sanktionenrechts), 
in Kraft seit 1. Jan. 2018 (AS 2016 1249; BBl 2012 4721). 
1. Bedingte  
Strafen 
2. Teilbedingte  
Freiheitsstrafe36 

--- Seite 15 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
15 / 194 
311.0
Art. 44 
1 Schiebt das Gericht den Vollzug einer Strafe ganz oder teilweise auf, 
so bestimmt es dem Verurteilten eine Probezeit von zwei bis fünf Jahren. 
2 Für die Dauer der Probezeit kann das Gericht Bewährungshilfe anord-
nen und Weisungen erteilen. 
3 Das Gericht erklärt dem Verurteilten die Bedeutung und die Folgen der 
bedingten und der teilbedingten Strafe. 
4 Die Probezeit beginnt mit Eröffnung des Urteils, das vollstreckbar 
wird.39 
Art. 45 
Hat sich der Verurteilte bis zum Ablauf der Probezeit bewährt, so wird 
die aufgeschobene Strafe nicht mehr vollzogen. 
Art. 46 
1 Begeht der Verurteilte während der Probezeit ein Verbrechen oder 
Vergehen und ist deshalb zu erwarten, dass er weitere Straftaten verüben 
wird, so widerruft das Gericht die bedingte Strafe oder den bedingten 
Teil der Strafe. Sind die widerrufene und die neue Strafe gleicher Art, so 
bildet es in sinngemässer Anwendung von Artikel 49 eine Gesamt-
strafe.40 
2 Ist nicht zu erwarten, dass der Verurteilte weitere Straftaten begehen 
wird, so verzichtet das Gericht auf einen Widerruf. Es kann den Verur-
teilten verwarnen oder die Probezeit um höchstens die Hälfte der im Ur-
teil festgesetzten Dauer verlängern. Für die Dauer der verlängerten Pro-
bezeit kann das Gericht Bewährungshilfe anordnen und Weisungen 
erteilen. Erfolgt die Verlängerung erst nach Ablauf der Probezeit, so be-
ginnt sie am Tag der Anordnung. 
3 Das zur Beurteilung des neuen Verbrechens oder Vergehens zuständige 
Gericht entscheidet auch über den Widerruf. 
4 Entzieht sich der Verurteilte der Bewährungshilfe oder missachtet er 
die Weisungen, so ist Artikel 95 Absätze 3–5 anwendbar. 
5 Der Widerruf darf nicht mehr angeordnet werden, wenn seit dem 
Ablauf der Probezeit drei Jahre vergangen sind. 
 
  
39 
Eingefügt durch Anhang 1 Ziff. 3 des Strafregistergesetzes vom 17. Juni 2016, in Kraft seit 
23. Jan. 2023 (AS 2022 600; BBl 2014 5713). 
40 
Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 19. Juni 2015 (Änderungen des Sanktionenrechts), 
in Kraft seit 1. Jan. 2018 (AS 2016 1249; BBl 2012 4721). 
3. Gemeinsame  
Bestimmungen. 
Probezeit 
Bewährung 
Nichtbewährung 

--- Seite 16 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
16 / 194 
311.0 
Dritter Abschnitt: Strafzumessung 
Art. 47 
1 Das Gericht misst die Strafe nach dem Verschulden des Täters zu. Es 
berücksichtigt das Vorleben und die persönlichen Verhältnisse sowie die 
Wirkung der Strafe auf das Leben des Täters. 
2 Das Verschulden wird nach der Schwere der Verletzung oder Gefähr-
dung des betroffenen Rechtsguts, nach der Verwerflichkeit des Han-
delns, den Beweggründen und Zielen des Täters sowie danach bestimmt, 
wie weit der Täter nach den inneren und äusseren Umständen in der Lage 
war, die Gefährdung oder Verletzung zu vermeiden. 
Art. 48 
Das Gericht mildert die Strafe, wenn: 
a. 
der Täter gehandelt hat: 
1. 
aus achtenswerten Beweggründen, 
2. 
in schwerer Bedrängnis, 
3. 
unter dem Eindruck einer schweren Drohung, 
4. 
auf Veranlassung einer Person, der er Gehorsam schuldet 
oder von der er abhängig ist; 
b. 
der Täter durch das Verhalten der verletzten Person ernsthaft in 
Versuchung geführt worden ist; 
c. 
der Täter in einer nach den Umständen entschuldbaren heftigen 
Gemütsbewegung oder unter grosser seelischer Belastung ge-
handelt hat; 
d. 
der Täter aufrichtige Reue betätigt, namentlich den Schaden, 
soweit es ihm zuzumuten war, ersetzt hat; 
e. 
das Strafbedürfnis in Anbetracht der seit der Tat verstrichenen 
Zeit deutlich vermindert ist und der Täter sich in dieser Zeit wohl 
verhalten hat. 
Art. 48a 
1 Mildert das Gericht die Strafe, so ist es nicht an die angedrohte Min-
deststrafe gebunden. 
2 Das Gericht kann auf eine andere als die angedrohte Strafart erkennen, 
ist aber an das gesetzliche Höchst- und Mindestmass der Strafart gebun-
den. 
Art. 49 
1 Hat der Täter durch eine oder mehrere Handlungen die Voraussetzun-
gen für mehrere gleichartige Strafen erfüllt, so verurteilt ihn das Gericht 
1. Grundsatz 
2. Strafmilde-
rung. 
Gründe 
Wirkung 
3. Konkurrenz 

--- Seite 17 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
17 / 194 
311.0
zu der Strafe der schwersten Straftat und erhöht sie angemessen. Es darf 
jedoch das Höchstmass der angedrohten Strafe nicht um mehr als die 
Hälfte erhöhen. Dabei ist es an das gesetzliche Höchstmass der Strafart 
gebunden. 
2 Hat das Gericht eine Tat zu beurteilen, die der Täter begangen hat, 
bevor er wegen einer andern Tat verurteilt worden ist, so bestimmt es die 
Zusatzstrafe in der Weise, dass der Täter nicht schwerer bestraft wird, 
als wenn die strafbaren Handlungen gleichzeitig beurteilt worden wären. 
3 Hat der Täter eine oder mehrere Taten vor Vollendung des 18. Alters-
jahres begangen, so dürfen diese bei der Bildung der Gesamtstrafe nach 
den Absätzen 1 und 2 nicht stärker ins Gewicht fallen, als wenn sie für 
sich allein beurteilt worden wären. 
Art. 50 
Ist ein Urteil zu begründen, so hält das Gericht in der Begründung auch 
die für die Zumessung der Strafe erheblichen Umstände und deren Ge-
wichtung fest. 
Art. 51 
Das Gericht rechnet die Untersuchungshaft, die der Täter während dieses 
oder eines anderen Verfahrens ausgestanden hat, auf die Strafe an. Ein 
Tag Haft entspricht einem Tagessatz Geldstrafe.41 
 
Vierter Abschnitt:  
Strafbefreiung sowie Sistierung und Einstellung 
des Verfahrens42 
Art. 52 
Die zuständige Behörde sieht von einer Strafverfolgung, einer Überwei-
sung an das Gericht oder einer Bestrafung ab, wenn Schuld und Tatfol-
gen geringfügig sind. 
Art. 5344 
Hat der Täter den Schaden gedeckt oder alle zumutbaren Anstrengungen 
unternommen, um das von ihm bewirkte Unrecht auszugleichen, so sieht 
  
41 
Fassung des zweiten Satzes gemäss Ziff. I 1 des BG vom 19. Juni 2015 (Änderungen 
des Sanktionenrechts), in Kraft seit 1. Jan. 2018 (AS 2016 1249; BBl 2012 4721). 
42 
Fassung gemäss Ziff. I 3 des BG vom 14. Dez. 2018 über die Verbesserung des Schutzes  
gewaltbetroffener Personen, in Kraft seit 1. Juli 2020 (AS 2019 2273; BBl 2017 7307). 
43 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 3. Okt. 2003 (Strafverfolgung in der Ehe und in der 
Partnerschaft), in Kraft seit 1. April 2004 (AS 2004 1403; BBl 2003 1909 1937). 
44 
Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 14. Dez. 2018 über die Änderung der Wiedergut-
machungsregelung, in Kraft seit 1. Juli 2019 (AS 2019 1809; BBl 2018 3757 4925). 
4. Begründungs-
pflicht 
5. Anrechnung  
der Untersu-
chungshaft 
1. Gründe für die 
Strafbefreiung. 
Fehlendes 
Strafbedürfnis43 
Wiedergut-
machung 

--- Seite 18 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
18 / 194 
311.0 
die zuständige Behörde von einer Strafverfolgung, einer Überweisung an 
das Gericht oder einer Bestrafung ab, wenn: 
a. 
als Strafe eine bedingte Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr, eine 
bedingte Geldstrafe oder eine Busse in Betracht kommt; 
b. 
das Interesse der Öffentlichkeit und des Geschädigten an der 
Strafverfolgung gering sind; und 
c. 
der Täter den Sachverhalt eingestanden hat. 
Art. 54 
Ist der Täter durch die unmittelbaren Folgen seiner Tat so schwer betrof-
fen, dass eine Strafe unangemessen wäre, so sieht die zuständige 
Behörde von einer Strafverfolgung, einer Überweisung an das Gericht 
oder einer Bestrafung ab. 
Art. 55 
1 Das Gericht sieht bei der bedingten Strafe vom Widerruf und bei der 
bedingten Entlassung von der Rückversetzung ab, wenn die Vorausset-
zungen der Strafbefreiung gegeben sind. 
2 Als zuständige Behörden nach den Artikeln 52, 53 und 54 bezeichnen 
die Kantone Organe der Strafrechtspflege. 
Art. 55a45 
1 Bei einfacher Körperverletzung (Art. 123 Ziff. 2 Abs. 3–5), wiederhol-
ten Tätlichkeiten (Art. 126 Abs. 2 Bst. b, bbis und c), Drohung (Art. 180 
Abs. 2) und Nötigung (Art. 181) kann die Staatsanwaltschaft oder das 
Gericht das Verfahren sistieren, wenn:47 
a.48 das Opfer: 
1. 
der Ehegatte des Täters ist und die Tat während der Ehe 
oder innerhalb eines Jahres nach deren Scheidung begangen 
wurde, oder 
2. 
die eingetragene Partnerin oder der eingetragene Partner des 
Täters ist und die Tat während der Dauer der eingetragenen 
Partnerschaft oder innerhalb eines Jahres nach deren Auflö-
sung begangen wurde, oder 
  
45 
Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 3. Okt. 2003 (Strafverfolgung in der Ehe und in 
der Partnerschaft), in Kraft seit 1. April 2004 (AS 2004 1403; BBl 2003 1909 1937). 
46 
Fassung gemäss Ziff. I 3 des BG vom 14. Dez. 2018 über die Verbesserung des Schutzes  
gewaltbetroffener Personen, in Kraft seit 1. Juli 2020 (AS 2019 2273; BBl 2017 7307). 
47 
Fassung gemäss Ziff. I 3 des BG vom 14. Dez. 2018 über die Verbesserung des Schutzes  
gewaltbetroffener Personen, in Kraft seit 1. Juli 2020 (AS 2019 2273; BBl 2017 7307). 
48 
Fassung gemäss Art. 37 Ziff. 1 des Partnerschaftsgesetzes vom 18. Juni 2004, in Kraft seit 
1. Jan. 2007 (AS 2005 5685; BBl 2003 1288). 
Betroffenheit 
des Täters 
durch seine Tat 
2. Gemeinsame  
Bestimmungen 
3. Sistierung 
und Einstellung 
des Verfahrens. 
Ehegatte, 
eingetragene 
Partnerin, 
eingetragener 
Partner oder 
Lebenspartner 
als Opfer46 

--- Seite 19 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
19 / 194 
311.0
3. 
der hetero- oder homosexuelle Lebenspartner beziehungs-
weise der noch nicht ein Jahr getrennt lebende Ex-Lebens-
partner des Täters ist; und 
b.49 das Opfer oder, falls dieses nicht handlungsfähig ist, sein gesetz-
licher Vertreter darum ersucht; und 
c.50 die Sistierung geeignet erscheint, die Situation des Opfers zu sta-
bilisieren oder zu verbessern. 
2 Die Staatsanwaltschaft oder das Gericht kann für die Zeit der Sistierung 
die beschuldigte Person dazu verpflichten, ein Lernprogramm gegen 
Gewalt zu besuchen. Die Staatsanwaltschaft oder das Gericht informiert 
die nach kantonalem Recht für Fälle häuslicher Gewalt zuständige Stelle 
über die getroffenen Massnahmen.51 
3 Die Sistierung ist nicht zulässig, wenn: 
a. 
die beschuldigte Person wegen eines Verbrechens oder Verge-
hens gegen Leib und Leben, gegen die Freiheit oder gegen die 
sexuelle Integrität verurteilt wurde; 
b. 
gegen sie eine Strafe verhängt oder eine Massnahme angeordnet 
wurde; und 
c. 
sich die strafbare Handlung gegen ein Opfer nach Absatz 1 
Buchstabe a richtete.52 
4 Die Sistierung ist auf sechs Monate befristet. Die Staatsanwaltschaft 
oder das Gericht nimmt das Verfahren wieder an die Hand, wenn das 
Opfer oder, falls dieses nicht handlungsfähig ist, sein gesetzlicher Ver-
treter dies verlangt oder sich herausstellt, dass die Sistierung die Situa-
tion des Opfers weder stabilisiert noch verbessert.53 
5 Vor Ende der Sistierung nimmt die Staatsanwaltschaft oder das Gericht 
eine Beurteilung vor. Hat sich die Situation des Opfers stabilisiert oder 
verbessert, so wird die Einstellung des Verfahrens verfügt.54 
 
  
49 
Fassung gemäss Ziff. I 3 des BG vom 14. Dez. 2018 über die Verbesserung des Schutzes  
gewaltbetroffener Personen, in Kraft seit 1. Juli 2020 (AS 2019 2273; BBl 2017 7307). 
50 
Eingefügt durch Ziff. I 3 des BG vom 14. Dez. 2018 über die Verbesserung des Schutzes  
gewaltbetroffener Personen, in Kraft seit 1. Juli 2020 (AS 2019 2273; BBl 2017 7307). 
51 
Fassung gemäss Ziff. I 3 des BG vom 14. Dez. 2018 über die Verbesserung des Schutzes  
gewaltbetroffener Personen, in Kraft seit 1. Juli 2020 (AS 2019 2273; BBl 2017 7307). 
52 
Fassung gemäss Ziff. I 3 des BG vom 14. Dez. 2018 über die Verbesserung des Schutzes  
gewaltbetroffener Personen, in Kraft seit 1. Juli 2020 (AS 2019 2273; BBl 2017 7307). 
53 
Fassung gemäss Ziff. I 3 des BG vom 14. Dez. 2018 über die Verbesserung des Schutzes  
gewaltbetroffener Personen, in Kraft seit 1. Juli 2020 (AS 2019 2273; BBl 2017 7307). 
54 
Eingefügt durch Ziff. I 3 des BG vom 14. Dez. 2018 über die Verbesserung des Schutzes  
gewaltbetroffener Personen, in Kraft seit 1. Juli 2020 (AS 2019 2273; BBl 2017 7307). 

--- Seite 20 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
20 / 194 
311.0 
Zweites Kapitel: Massnahmen 
Erster Abschnitt:  
Therapeutische Massnahmen und Verwahrung 
Art. 56 
1 Eine Massnahme ist anzuordnen, wenn: 
a. 
eine Strafe allein nicht geeignet ist, der Gefahr weiterer Strafta-
ten des Täters zu begegnen; 
b. 
ein Behandlungsbedürfnis des Täters besteht oder die öffentliche 
Sicherheit dies erfordert; und 
c. 
die Voraussetzungen der Artikel 59–61, 63 oder 64 erfüllt sind. 
2 Die Anordnung einer Massnahme setzt voraus, dass der mit ihr verbun-
dene Eingriff in die Persönlichkeitsrechte des Täters im Hinblick auf die 
Wahrscheinlichkeit und Schwere weiterer Straftaten nicht unverhältnis-
mässig ist. 
3 Das Gericht stützt sich beim Entscheid über die Anordnung einer Mas-
snahme nach den Artikeln 59–61, 63 und 64 sowie bei der Änderung der 
Sanktion nach Artikel 65 auf eine sachverständige Begutachtung. Diese 
äussert sich über: 
a. 
die Notwendigkeit und die Erfolgsaussichten einer Behandlung 
des Täters; 
b. 
die Art und die Wahrscheinlichkeit weiterer möglicher Strafta-
ten; und 
c. 
die Möglichkeiten des Vollzugs der Massnahme. 
4 Hat der Täter eine Tat im Sinne von Artikel 64 Absatz 1 begangen, so 
ist die Begutachtung durch einen Sachverständigen vorzunehmen, der 
den Täter weder behandelt noch in anderer Weise betreut hat. 
4bis Kommt die Anordnung der lebenslänglichen Verwahrung nach Arti-
kel 64 Absatz 1bis in Betracht, so stützt sich das Gericht beim Entscheid 
auf die Gutachten von mindestens zwei erfahrenen und voneinander un-
abhängigen Sachverständigen, die den Täter weder behandelt noch in an-
derer Weise betreut haben.55 
5 Das Gericht ordnet eine Massnahme in der Regel nur an, wenn eine 
geeignete Einrichtung zur Verfügung steht. 
6 Eine Massnahme, für welche die Voraussetzungen nicht mehr erfüllt 
sind, ist aufzuheben. 
  
55 
Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 21. Dez. 2007 (Lebenslängliche Verwahrung extrem 
gefährlicher Straftäter), in Kraft seit 1. Aug. 2008 (AS 2008 2961; BBl 2006 889). 
1. Grundsätze 

--- Seite 21 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
21 / 194 
311.0
Art. 56a 
1 Sind mehrere Massnahmen in gleicher Weise geeignet, ist aber nur eine 
notwendig, so ordnet das Gericht diejenige an, die den Täter am wenigs-
ten beschwert. 
2 Sind mehrere Massnahmen notwendig, so kann das Gericht diese 
zusammen anordnen. 
Art. 57 
1 Sind die Voraussetzungen sowohl für eine Strafe wie für eine Mass-
nahme erfüllt, so ordnet das Gericht beide Sanktionen an. 
2 Der Vollzug einer Massnahme nach den Artikeln 59–61 geht einer zu-
gleich ausgesprochenen sowie einer durch Widerruf oder Rückverset-
zung vollziehbaren Freiheitsstrafe voraus. Ebenso geht die Rückverset-
zung in eine Massnahme nach Artikel 62a einer zugleich ausgesproche-
nen Gesamtstrafe voraus. 
3 Der mit der Massnahme verbundene Freiheitsentzug ist auf die Strafe 
anzurechnen. 
Art. 58 
1 …56 
2 Die therapeutischen Einrichtungen im Sinne der Artikel 59–61 sind 
vom Strafvollzug getrennt zu führen. 
Art. 59 
1 Ist der Täter psychisch schwer gestört, so kann das Gericht eine statio-
näre Behandlung anordnen, wenn: 
a. 
der Täter ein Verbrechen oder Vergehen begangen hat, das mit 
seiner psychischen Störung in Zusammenhang steht; und 
b. 
zu erwarten ist, dadurch lasse sich der Gefahr weiterer mit seiner 
psychischen Störung in Zusammenhang stehender Taten begeg-
nen. 
2 Die stationäre Behandlung erfolgt in einer geeigneten psychiatrischen 
Einrichtung oder einer Massnahmevollzugseinrichtung. 
3 Solange die Gefahr besteht, dass der Täter flieht oder weitere Straftaten 
begeht, wird er in einer geschlossenen Einrichtung behandelt. Er kann 
auch in einer Strafanstalt nach Artikel 76 Absatz 2 behandelt werden, 
  
56 
Aufgehoben durch Anhang 1 Ziff. II 8 der Strafprozessordnung vom 5. Okt. 2007,  
mit Wirkung seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1881; BBl 2006 1085). 
Zusammen-
treffen von 
Massnahmen 
Verhältnis 
der Massnahmen 
zu den Strafen 
Vollzug 
2. Stationäre 
therapeutische 
Massnahmen. 
Behandlung 
von psychischen 
Störungen 

--- Seite 22 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
22 / 194 
311.0 
sofern die nötige therapeutische Behandlung durch Fachpersonal ge-
währleistet ist.57 
4 Der mit der stationären Behandlung verbundene Freiheitsentzug be-
trägt in der Regel höchstens fünf Jahre. Sind die Voraussetzungen für die 
bedingte Entlassung nach fünf Jahren noch nicht gegeben und ist zu er-
warten, durch die Fortführung der Massnahme lasse sich der Gefahr wei-
terer mit der psychischen Störung des Täters in Zusammenhang stehen-
der Verbrechen und Vergehen begegnen, so kann das Gericht auf Antrag 
der Vollzugsbehörde die Verlängerung der Massnahme um jeweils 
höchstens fünf Jahre anordnen. 
Art. 60 
1 Ist der Täter von Suchtstoffen oder in anderer Weise abhängig, so kann 
das Gericht eine stationäre Behandlung anordnen, wenn: 
a. 
der Täter ein Verbrechen oder Vergehen begangen hat, das mit 
seiner Abhängigkeit in Zusammenhang steht; und 
b. 
zu erwarten ist, dadurch lasse sich der Gefahr weiterer mit der 
Abhängigkeit in Zusammenhang stehender Taten begegnen. 
2 Das Gericht trägt dem Behandlungsgesuch und der Behandlungsbereit-
schaft des Täters Rechnung. 
3 Die Behandlung erfolgt in einer spezialisierten Einrichtung oder, wenn 
nötig, in einer psychiatrischen Klinik. Sie ist den besonderen Bedürfnis-
sen des Täters und seiner Entwicklung anzupassen. 
4 Der mit der stationären Behandlung verbundene Freiheitsentzug 
beträgt in der Regel höchstens drei Jahre. Sind die Voraussetzungen für 
die bedingte Entlassung nach drei Jahren noch nicht gegeben und ist zu 
erwarten, durch die Fortführung der Massnahme lasse sich der Gefahr 
weiterer mit der Abhängigkeit des Täters in Zusammenhang stehender 
Verbrechen und Vergehen begegnen, so kann das Gericht auf Antrag der 
Vollzugsbehörde die Verlängerung der Massnahme einmal um ein wei-
teres Jahr anordnen. Der mit der Massnahme verbundene Freiheitsentzug 
darf im Falle der Verlängerung und der Rückversetzung nach der beding-
ten Entlassung die Höchstdauer von insgesamt sechs Jahren nicht über-
schreiten. 
Art. 61 
1 War der Täter zur Zeit der Tat noch nicht 25 Jahre alt und ist er in seiner 
Persönlichkeitsentwicklung erheblich gestört, so kann ihn das Gericht in 
eine Einrichtung für junge Erwachsene einweisen, wenn: 
  
57 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 24. März 2006 (Korrekturen am Sanktions- und Straf-
registerrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2007 (AS 2006 3539; BBl 2005 4689). 
Suchtbehandlung 
Massnahmen 
für junge 
Erwachsene 

--- Seite 23 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
23 / 194 
311.0
a. 
der Täter ein Verbrechen oder Vergehen begangen hat, das mit 
der Störung seiner Persönlichkeitsentwicklung in Zusammen-
hang steht; und 
b. 
zu erwarten ist, dadurch lasse sich der Gefahr weiterer mit der 
Störung seiner Persönlichkeitsentwicklung in Zusammenhang 
stehender Taten begegnen. 
2 Die Einrichtungen für junge Erwachsene sind von den übrigen Anstal-
ten und Einrichtungen dieses Gesetzes getrennt zu führen. 
3 Dem Täter sollen die Fähigkeiten vermittelt werden, selbstverantwort-
lich und straffrei zu leben. Insbesondere ist seine berufliche Aus- und 
Weiterbildung zu fördern. 
4 Der mit der Massnahme verbundene Freiheitsentzug beträgt höchstens 
vier Jahre. Er darf im Falle der Rückversetzung nach bedingter Entlas-
sung die Höchstdauer von insgesamt sechs Jahren nicht überschrei-
ten. Die Massnahme ist spätestens dann aufzuheben, wenn der Täter das 
30. Altersjahr vollendet hat. 
5 Wurde der Täter auch wegen einer vor dem 18. Altersjahr begangenen 
Tat verurteilt, so kann die Massnahme in einer Einrichtung für Jugendli-
che vollzogen werden. 
Art. 62 
1 Der Täter wird aus dem stationären Vollzug der Massnahme bedingt 
entlassen, sobald sein Zustand es rechtfertigt, dass ihm Gelegenheit 
gegeben wird, sich in der Freiheit zu bewähren. 
2 Bei der bedingten Entlassung aus einer Massnahme nach Artikel 59 be-
trägt die Probezeit ein bis fünf Jahre, bei der bedingten Entlassung aus 
einer Massnahme nach den Artikeln 60 und 61 ein bis drei Jahre. 
3 Der bedingt Entlassene kann verpflichtet werden, sich während der 
Probezeit ambulant behandeln zu lassen. Die Vollzugsbehörde kann für 
die Dauer der Probezeit Bewährungshilfe anordnen und Weisungen 
erteilen. 
4 Erscheint bei Ablauf der Probezeit eine Fortführung der ambulanten 
Behandlung, der Bewährungshilfe oder der Weisungen notwendig, um 
der Gefahr weiterer mit dem Zustand des bedingt Entlassenen in Zusam-
menhang stehender Verbrechen und Vergehen zu begegnen, so kann das 
Gericht auf Antrag der Vollzugsbehörde die Probezeit wie folgt verlän-
gern: 
a. 
bei der bedingten Entlassung aus einer Massnahme nach Arti-
kel 59 jeweils um ein bis fünf Jahre; 
b. 
bei der bedingten Entlassung aus einer Massnahme nach den 
Artikeln 60 und 61 um ein bis drei Jahre. 
Bedingte  
Entlassung 

--- Seite 24 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
24 / 194 
311.0 
5 Die Probezeit nach der bedingten Entlassung aus einer Massnahme 
nach den Artikeln 60 und 61 darf insgesamt höchstens sechs Jahre dau-
ern. 
6 Hat der Täter eine Straftat im Sinne von Artikel 64 Absatz 1 begangen, 
so kann die Probezeit so oft verlängert werden, als dies notwendig er-
scheint, um weitere Straftaten dieser Art zu verhindern. 
Art. 62a 
1 Begeht der bedingt Entlassene während der Probezeit eine Straftat und 
zeigt er damit, dass die Gefahr, der die Massnahme begegnen soll, fort-
besteht, so kann das für die Beurteilung der neuen Tat zuständige Gericht 
nach Anhörung der Vollzugsbehörde: 
a. 
die Rückversetzung anordnen; 
b. 
die Massnahme aufheben und, sofern die Voraussetzungen dazu 
erfüllt sind, eine neue Massnahme anordnen; oder 
c. 
die Massnahme aufheben und, sofern die Voraussetzungen dazu 
erfüllt sind, den Vollzug einer Freiheitsstrafe anordnen. 
2 Sind auf Grund der neuen Straftat die Voraussetzungen für eine unbe-
dingte Freiheitsstrafe erfüllt und trifft diese mit einer zu Gunsten der 
Massnahme aufgeschobenen Freiheitsstrafe zusammen, so spricht das 
Gericht in Anwendung von Artikel 49 eine Gesamtstrafe aus. 
3 Ist auf Grund des Verhaltens des bedingt Entlassenen während der Pro-
bezeit ernsthaft zu erwarten, dass er eine Tat im Sinne von Artikel 64 
Absatz 1 begehen könnte, so kann das Gericht, das die Massnahme 
angeordnet hat, auf Antrag der Vollzugsbehörde die Rückversetzung 
anordnen. 
4 Die Rückversetzung dauert für die Massnahme nach Artikel 59 höchs-
tens fünf Jahre, für die Massnahmen nach den Artikeln 60 und 61 höchs-
tens zwei Jahre. 
5 Sieht das Gericht von einer Rückversetzung oder einer neuen Mass-
nahme ab, so kann es: 
a. 
den bedingt Entlassenen verwarnen; 
b. 
eine ambulante Behandlung oder Bewährungshilfe anordnen; 
c. 
dem bedingt Entlassenen Weisungen erteilen; und 
d. 
die Probezeit bei einer Massnahme nach Artikel 59 um ein bis 
fünf Jahre, bei einer Massnahme nach den Artikeln 60 und 61 um 
ein bis drei Jahre verlängern. 
6 Entzieht sich der bedingt Entlassene der Bewährungshilfe oder miss-
achtet er die Weisungen, so ist Artikel 95 Absätze 3–5 anwendbar. 
Nichtbewährung 

--- Seite 25 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
25 / 194 
311.0
Art. 62b 
1 Hat sich der bedingt Entlassene bis zum Ablauf der Probezeit bewährt, 
so ist er endgültig entlassen. 
2 Der Täter wird endgültig entlassen, wenn die Höchstdauer einer Mass-
nahme nach den Artikeln 60 und 61 erreicht wurde und die Vorausset-
zungen für die bedingte Entlassung eingetreten sind. 
3 Ist der mit der Massnahme verbundene Freiheitsentzug kürzer als die 
aufgeschobene Freiheitsstrafe, so wird die Reststrafe nicht mehr vollzo-
gen. 
Art. 62c 
1 Die Massnahme wird aufgehoben, wenn: 
a. 
deren Durch- oder Fortführung als aussichtslos erscheint; 
b. 
die Höchstdauer nach den Artikeln 60 und 61 erreicht wurde und 
die Voraussetzungen für die bedingte Entlassung nicht eingetre-
ten sind; oder 
c. 
eine geeignete Einrichtung nicht oder nicht mehr existiert. 
2 Ist der mit der Massnahme verbundene Freiheitsentzug kürzer als die 
aufgeschobene Freiheitsstrafe, so wird die Reststrafe vollzogen. Liegen 
in Bezug auf die Reststrafe die Voraussetzungen der bedingten Entlas-
sung oder der bedingten Freiheitsstrafe vor, so ist der Vollzug aufzu-
schieben. 
3 An Stelle des Strafvollzugs kann das Gericht eine andere Massnahme 
anordnen, wenn zu erwarten ist, dadurch lasse sich der Gefahr weiterer 
mit dem Zustand des Täters in Zusammenhang stehender Verbrechen 
und Vergehen begegnen. 
4 Ist bei Aufhebung einer Massnahme, die auf Grund einer Straftat nach 
Artikel 64 Absatz 1 angeordnet wurde, ernsthaft zu erwarten, dass der 
Täter weitere Taten dieser Art begeht, so kann das Gericht auf Antrag 
der Vollzugsbehörde die Verwahrung anordnen. 
5 Hält die zuständige Behörde bei Aufhebung der Massnahme eine Mas-
snahme des Erwachsenenschutzes für angezeigt, so teilt sie dies der Er-
wachsenenschutzbehörde mit.58 
6 Das Gericht kann ferner eine stationäre therapeutische Massnahme vor 
oder während ihres Vollzugs aufheben und an deren Stelle eine andere 
stationäre therapeutische Massnahme anordnen, wenn zu erwarten ist, 
mit der neuen Massnahme lasse sich der Gefahr weiterer mit dem Zu-
stand des Täters in Zusammenhang stehender Verbrechen und Vergehen 
offensichtlich besser begegnen. 
  
58 
Fassung gemäss Anhang Ziff. 14 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, 
Personenrecht und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
Endgültige 
Entlassung 
Aufhebung der 
Massnahme 

--- Seite 26 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
26 / 194 
311.0 
Art. 62d 
1 Die zuständige Behörde prüft auf Gesuch hin oder von Amtes wegen, 
ob und wann der Täter aus dem Vollzug der Massnahme bedingt zu ent-
lassen oder die Massnahme aufzuheben ist. Sie beschliesst darüber min-
destens einmal jährlich. Vorher hört sie den Eingewiesenen an und holt 
einen Bericht der Leitung der Vollzugseinrichtung ein. 
2 Hat der Täter eine Tat im Sinne von Artikel 64 Absatz 1 begangen, so 
beschliesst die zuständige Behörde gestützt auf das Gutachten eines un-
abhängigen Sachverständigen und nach Anhörung einer Kommission 
aus Vertretern der Strafverfolgungsbehörden, der Vollzugsbehörden so-
wie der Psychiatrie. Sachverständige und Vertreter der Psychiatrie dür-
fen den Täter nicht behandelt oder in anderer Weise betreut haben. 
Art. 63 
1 Ist der Täter psychisch schwer gestört, ist er von Suchtstoffen oder in 
anderer Weise abhängig, so kann das Gericht anordnen, dass er nicht sta-
tionär, sondern ambulant behandelt wird, wenn: 
a. 
der Täter eine mit Strafe bedrohte Tat verübt, die mit seinem 
Zustand in Zusammenhang steht; und 
b. 
zu erwarten ist, dadurch lasse sich der Gefahr weiterer mit dem 
Zustand des Täters in Zusammenhang stehender Taten begeg-
nen. 
2 Das Gericht kann den Vollzug einer zugleich ausgesprochenen unbe-
dingten Freiheitsstrafe, einer durch Widerruf vollziehbar erklärten Frei-
heitsstrafe sowie einer durch Rückversetzung vollziehbar gewordenen 
Reststrafe zu Gunsten einer ambulanten Behandlung aufschieben, um 
der Art der Behandlung Rechnung zu tragen. Es kann für die Dauer der 
Behandlung Bewährungshilfe anordnen und Weisungen erteilen. 
3 Die zuständige Behörde kann verfügen, dass der Täter vorübergehend 
stationär behandelt wird, wenn dies zur Einleitung der ambulanten Be-
handlung geboten ist. Die stationäre Behandlung darf insgesamt nicht 
länger als zwei Monate dauern. 
4 Die ambulante Behandlung darf in der Regel nicht länger als fünf Jahre 
dauern. Erscheint bei Erreichen der Höchstdauer eine Fortführung der 
ambulanten Behandlung notwendig, um der Gefahr weiterer mit einer 
psychischen Störung in Zusammenhang stehender Verbrechen und Ver-
gehen zu begegnen, so kann das Gericht auf Antrag der Vollzugsbehörde 
die Behandlung um jeweils ein bis fünf Jahre verlängern. 
Art. 63a 
1 Die zuständige Behörde prüft mindestens einmal jährlich, ob die am-
bulante Behandlung fortzusetzen oder aufzuheben ist. Sie hört vorher 
den Täter an und holt einen Bericht des Therapeuten ein. 
Prüfung der 
Entlassung und 
der Aufhebung 
3. Ambulante  
Behandlung. 
Voraussetzungen 
und Vollzug 
Aufhebung der 
Massnahme 

--- Seite 27 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
27 / 194 
311.0
2 Die ambulante Behandlung wird durch die zuständige Behörde aufge-
hoben, wenn: 
a. 
sie erfolgreich abgeschlossen wurde; 
b. 
deren Fortführung als aussichtslos erscheint; oder 
c. 
die gesetzliche Höchstdauer für die Behandlung von Alkohol-, 
Betäubungsmittel- oder Arzneimittelabhängigen erreicht ist. 
3 Begeht der Täter während der ambulanten Behandlung eine Straftat 
und zeigt er damit, dass mit dieser Behandlung die Gefahr weiterer mit 
dem Zustand des Täters in Zusammenhang stehender Taten voraussicht-
lich nicht abgewendet werden kann, so wird die erfolglose ambulante 
Behandlung durch das für die Beurteilung der neuen Tat zuständige 
Gericht aufgehoben. 
4 Entzieht sich der Täter der Bewährungshilfe oder missachtet er die 
Weisungen, so ist Artikel 95 Absätze 3–5 anwendbar. 
Art. 63b 
1 Ist die ambulante Behandlung erfolgreich abgeschlossen, so wird die 
aufgeschobene Freiheitsstrafe nicht mehr vollzogen. 
2 Wird die ambulante Behandlung wegen Aussichtslosigkeit (Art. 63a 
Abs. 2 Bst. b), Erreichen der gesetzlichen Höchstdauer (Art. 63a Abs. 2 
Bst. c) oder Erfolglosigkeit (Art. 63a Abs. 3) aufgehoben, so ist die auf-
geschobene Freiheitsstrafe zu vollziehen. 
3 Erscheint die in Freiheit durchgeführte ambulante Behandlung für 
Dritte als gefährlich, so wird die aufgeschobene Freiheitsstrafe vollzogen 
und die ambulante Behandlung während des Vollzugs der Freiheitsstrafe 
weitergeführt. 
4 Das Gericht entscheidet darüber, inwieweit der mit der ambulanten Be-
handlung verbundene Freiheitsentzug auf die Strafe angerechnet wird. 
Liegen in Bezug auf die Reststrafe die Voraussetzungen der bedingten 
Entlassung oder der bedingten Freiheitsstrafe vor, so schiebt es den Voll-
zug auf. 
5 An Stelle des Strafvollzugs kann das Gericht eine stationäre therapeu-
tische Massnahme nach den Artikeln 59–61 anordnen, wenn zu erwarten 
ist, dadurch lasse sich der Gefahr weiterer, mit dem Zustand des Täters 
in Zusammenhang stehender Verbrechen und Vergehen begegnen. 
Art. 64 
1 Das Gericht ordnet die Verwahrung an, wenn der Täter einen Mord, 
eine vorsätzliche Tötung, eine schwere Körperverletzung, eine Verge-
waltigung, einen Raub, eine Geiselnahme, eine Brandstiftung, eine Ge-
fährdung des Lebens oder eine andere mit einer Höchststrafe von fünf 
oder mehr Jahren bedrohte Tat begangen hat, durch die er die physische, 
Vollzug der 
aufgeschobenen 
Freiheitsstrafe 
4. Verwahrung. 
Voraussetzungen 
und Vollzug 

--- Seite 28 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
28 / 194 
311.0 
psychische oder sexuelle Integrität einer andern Person schwer beein-
trächtigt hat oder beeinträchtigen wollte, und wenn:59 
a. 
auf Grund der Persönlichkeitsmerkmale des Täters, der Tatum-
stände und seiner gesamten Lebensumstände ernsthaft zu erwar-
ten ist, dass er weitere Taten dieser Art begeht; oder 
b. 
auf Grund einer anhaltenden oder langdauernden psychischen 
Störung von erheblicher Schwere, mit der die Tat in Zusammen-
hang stand, ernsthaft zu erwarten ist, dass der Täter weitere Taten 
dieser Art begeht und die Anordnung einer Massnahme nach 
Artikel 59 keinen Erfolg verspricht. 
1bis Das Gericht ordnet die lebenslängliche Verwahrung an, wenn der 
Täter einen Mord, eine vorsätzliche Tötung, eine schwere Körperverlet-
zung, einen Raub, eine Vergewaltigung, eine sexuelle Nötigung, eine 
Freiheitsberaubung oder Entführung, eine Geiselnahme, ein Verschwin-
denlassen, Menschenhandel, Völkermord, ein Verbrechen gegen die 
Menschlichkeit oder ein Kriegsverbrechen (Zwölfter Titelter) begangen 
hat und wenn die folgenden Voraussetzungen erfüllt sind:60 
a. 
Der Täter hat mit dem Verbrechen die physische, psychische 
oder sexuelle Integrität einer anderen Person besonders schwer 
beeinträchtigt oder beeinträchtigen wollen. 
b. 
Beim Täter besteht eine sehr hohe Wahrscheinlichkeit, dass er 
erneut eines dieser Verbrechen begeht. 
c. 
Der Täter wird als dauerhaft nicht therapierbar eingestuft, weil 
die Behandlung langfristig keinen Erfolg verspricht.61 
2 Der Vollzug der Freiheitsstrafe geht der Verwahrung voraus. Die Best-
immungen über die bedingte Entlassung aus der Freiheitsstrafe (Art. 86–
88) sind nicht anwendbar.62 
3 Ist schon während des Vollzugs der Freiheitsstrafe zu erwarten, dass 
der Täter sich in Freiheit bewährt, so verfügt das Gericht die bedingte 
Entlassung aus der Freiheitsstrafe frühestens auf den Zeitpunkt hin, an 
welchem der Täter zwei Drittel der Freiheitsstrafe oder 15 Jahre der le-
benslänglichen Freiheitsstrafe verbüsst hat. Zuständig ist das Gericht, 
das die Verwahrung angeordnet hat. Im Übrigen ist Artikel 64a anwend-
bar.63 
  
59 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 24. März 2006 (Korrekturen am Sanktions- und  
Strafregisterrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2007 (AS 2006 3539; BBl 2005 4689). 
60 
Fassung gemäss Anhang 2 Ziff. 1 des BB vom 18. Dez. 2015 über die Genehmigung 
und die Umsetzung des Internationalen Übereinkommens zum Schutz aller Personen 
vor dem Verschwindenlassen, in Kraft seit 1. Jan. 2017 (AS 2016 4687; BBl 2014 453). 
61 
Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 21. Dez. 2007 (Lebenslängliche Verwahrung extrem 
gefährlicher Straftäter), in Kraft seit 1. Aug. 2008 (AS 2008 2961; BBl 2006 889). 
62 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 24. März 2006 (Korrekturen am Sanktions- und Straf-
registerrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2007 (AS 2006 3539; BBl 2005 4689). 
63 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 24. März 2006 (Korrekturen am Sanktions- und Straf-
registerrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2007 (AS 2006 3539; BBl 2005 4689). 

--- Seite 29 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
29 / 194 
311.0
4 Die Verwahrung wird in einer Massnahmevollzugseinrichtung oder in 
einer Strafanstalt nach Artikel 76 Absatz 2 vollzogen. Die öffentliche 
Sicherheit ist zu gewährleisten. Der Täter wird psychiatrisch betreut, 
wenn dies notwendig ist. 
Art. 64a 
1 Der Täter wird aus der Verwahrung nach Artikel 64 Absatz 1 bedingt 
entlassen, sobald zu erwarten ist, dass er sich in der Freiheit bewährt.64 
Die Probezeit beträgt zwei bis fünf Jahre. Für die Dauer der Probezeit 
kann Bewährungshilfe angeordnet und können Weisungen erteilt wer-
den. 
2 Erscheint bei Ablauf der Probezeit eine Fortführung der Bewährungs-
hilfe oder der Weisungen als notwendig, um der Gefahr weiterer Straf-
taten im Sinne von Artikel 64 Absatz 1 zu begegnen, so kann das Gericht 
auf Antrag der Vollzugsbehörde die Probezeit jeweils um weitere zwei 
bis fünf Jahre verlängern. 
3 Ist auf Grund des Verhaltens des bedingt Entlassenen während der 
Probezeit ernsthaft zu erwarten, dass er weitere Straftaten im Sinne von 
Artikel 64 Absatz 1 begehen könnte, so ordnet das Gericht auf Antrag 
der Vollzugsbehörde die Rückversetzung an. 
4 Entzieht sich der bedingt Entlassene der Bewährungshilfe oder miss-
achtet er die Weisungen, so ist Artikel 95 Absätze 3–5 anwendbar. 
5 Hat sich der bedingt Entlassene bis zum Ablauf der Probezeit bewährt, 
so ist er endgültig entlassen. 
Art. 64b65 
1 Die zuständige Behörde prüft auf Gesuch hin oder von Amtes wegen: 
a. 
mindestens einmal jährlich, und erstmals nach Ablauf von zwei 
Jahren, ob und wann der Täter aus der Verwahrung bedingt ent-
lassen werden kann (Art. 64a Abs. 1); 
b. 
mindestens alle zwei Jahre, und erstmals vor Antritt der Verwah-
rung, ob die Voraussetzungen für eine stationäre therapeutische 
Behandlung gegeben sind und beim zuständigen Gericht entspre-
chend Antrag gestellt werden soll (Art. 65 Abs. 1). 
2 Die zuständige Behörde trifft die Entscheide nach Absatz 1 gestützt 
auf:  
a. 
einen Bericht der Anstaltsleitung;  
  
64 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 21. Dez. 2007 (Lebenslängliche Verwahrung extrem 
gefährlicher Straftäter), in Kraft seit 1. Aug. 2008 (AS 2008 2961; BBl 2006 889). 
65 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 24. März 2006 (Korrekturen am Sanktions- und Straf-
registerrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2007 (AS 2006 3539; BBl 2005 4689). 
Aufhebung und 
Entlassung 
Prüfung der  
Entlassung 

--- Seite 30 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
30 / 194 
311.0 
b. 
eine unabhängige sachverständige Begutachtung im Sinne von 
Artikel 56 Absatz 4; 
c. 
die Anhörung einer Kommission nach Artikel 62d Absatz 2; 
d. 
die Anhörung des Täters. 
Art. 64c66 
1 Bei lebenslänglicher Verwahrung nach Artikel 64 Absatz 1bis prüft die 
zuständige Behörde von Amtes wegen oder auf Gesuch hin, ob neue, 
wissenschaftliche Erkenntnisse vorliegen, die erwarten lassen, dass der 
Täter so behandelt werden kann, dass er für die Öffentlichkeit keine 
Gefahr mehr darstellt. Sie entscheidet gestützt auf den Bericht der Eid-
genössischen Fachkommission zur Beurteilung der Behandelbarkeit 
lebenslänglich verwahrter Straftäter. 
2 Kommt die zuständige Behörde zum Schluss, der Täter könne behan-
delt werden, so bietet sie ihm eine Behandlung an. Diese wird in einer 
geschlossenen Einrichtung vorgenommen. Bis zur Aufhebung der le-
benslänglichen Verwahrung nach Absatz 3 bleiben die Bestimmungen 
über den Vollzug der lebenslänglichen Verwahrung anwendbar. 
3 Zeigt die Behandlung, dass sich die Gefährlichkeit des Täters erheblich 
verringert hat und so weit verringern lässt, dass er für die Öffentlichkeit 
keine Gefahr mehr darstellt, so hebt das Gericht die lebenslängliche Ver-
wahrung auf und ordnet eine stationäre therapeutische Massnahme nach 
den Artikeln 59–61 in einer geschlossenen Einrichtung an. 
4 Das Gericht kann den Täter aus der lebenslänglichen Verwahrung 
bedingt entlassen, wenn er infolge hohen Alters, schwerer Krankheit 
oder aus einem andern Grund für die Öffentlichkeit keine Gefahr mehr 
darstellt. Die bedingte Entlassung richtet sich nach Artikel 64a. 
5 Zuständig für die Aufhebung der lebenslänglichen Verwahrung und für 
die bedingte Entlassung ist das Gericht, das die lebenslängliche Verwah-
rung angeordnet hat. Es entscheidet gestützt auf die Gutachten von min-
destens zwei erfahrenen und voneinander unabhängigen Sachverständi-
gen, die den Täter weder behandelt noch in anderer Weise betreut haben. 
6 Die Absätze 1 und 2 gelten auch während des Vollzugs der Freiheits-
strafe, welcher der lebenslänglichen Verwahrung vorausgeht. Die 
lebenslängliche Verwahrung wird frühestens gemäss Absatz 3 aufgeho-
ben, wenn der Täter zwei Drittel der Strafe oder 15 Jahre der lebensläng-
lichen Strafe verbüsst hat.   
  
66 
Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 21. Dez. 2007 (Lebenslängliche Verwahrung extrem 
gefährlicher Straftäter), in Kraft seit 1. Aug. 2008 (AS 2008 2961; BBl 2006 889). 
Prüfung der 
Entlassung 
aus der lebens-
länglichen 
Verwahrung 
und bedingte 
Entlassung 

--- Seite 31 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
31 / 194 
311.0
Art. 65 
1 Sind bei einem Verurteilten vor oder während des Vollzuges einer Frei-
heitsstrafe oder einer Verwahrung nach Artikel 64 Absatz 1 die Voraus-
setzungen einer stationären therapeutischen Massnahme gegeben, so 
kann das Gericht diese Massnahme nachträglich anordnen.67 Zuständig 
ist das Gericht, das die Strafe ausgesprochen oder die Verwahrung ange-
ordnet hat. Der Vollzug einer Reststrafe wird aufgeschoben. 
2 Ergibt sich bei einem Verurteilten während des Vollzuges der Frei-
heitsstrafe aufgrund neuer Tatsachen oder Beweismittel, dass die 
Voraussetzungen der Verwahrung gegeben sind und im Zeitpunkt der 
Verurteilung bereits bestanden haben, ohne dass das Gericht davon 
Kenntnis haben konnte, so kann das Gericht die Verwahrung nachträg-
lich anordnen. Zuständigkeit und Verfahren bestimmen sich nach den 
Regeln, die für die Revision (Art. 410−415 der Strafprozessordnung68) 
gelten.69 70  
Zweiter Abschnitt: Andere Massnahmen 
Art. 66 
1 Besteht die Gefahr, dass jemand ein Verbrechen oder Vergehen aus-
führen wird, mit dem er gedroht hat, oder legt jemand, der wegen eines 
Verbrechens oder eines Vergehens verurteilt wird, die bestimmte 
Absicht an den Tag, die Tat zu wiederholen, so kann ihm das Gericht auf 
Antrag des Bedrohten das Versprechen abnehmen, die Tat nicht auszu-
führen, und ihn anhalten, angemessene Sicherheit dafür zu leisten. 
2 Verweigert er das Versprechen oder leistet er böswillig die Sicherheit 
nicht innerhalb der bestimmten Frist, so kann ihn das Gericht durch 
Sicherheitshaft zum Versprechen oder zur Leistung von Sicherheit an-
halten. Die Sicherheitshaft darf nicht länger als zwei Monate dauern. Sie 
wird wie eine kurze Freiheitsstrafe vollzogen (Art. 7971). 
3 Begeht er das Verbrechen oder das Vergehen innerhalb von zwei Jah-
ren, nachdem er die Sicherheit geleistet hat, so verfällt die Sicherheit 
dem Staate. Andernfalls wird sie zurückgegeben. 
  
67 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 21. Dez. 2007 (Lebenslängliche Verwahrung extrem 
gefährlicher Straftäter), in Kraft seit 1. Aug. 2008 (AS 2008 2961; BBl 2006 889). 
68 
SR 312.0 
69 
Fassung des zweiten Satzes gemäss Anhang 1 Ziff. 4 des BG vom 17. Juni 2022, in Kraft 
seit 1. Jan. 2024 (AS 2023 468; BBl 2019 6697). 
70 
Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 24. März 2006 (Korrekturen am Sanktions- und  
Strafregisterrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2007 (AS 2006 3539; BBl 2005 4689). 
71 
Dieser Art. ist aufgehoben (AS 2016 1249; BBl 2012 4721).  
5. Änderung 
der Sanktion 
1. Friedens-
bürgschaft 

--- Seite 32 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
32 / 194 
311.0 
Art. 66a72 
1 Das Gericht verweist den Ausländer, der wegen einer der folgenden 
strafbaren Handlungen verurteilt wird, unabhängig von der Höhe der 
Strafe für 5–15 Jahre aus der Schweiz: 
a. 
vorsätzliche Tötung (Art. 111), Mord (Art. 112), Totschlag 
(Art. 113), Verleitung und Beihilfe zum Selbstmord (Art. 115), 
strafbarer Schwangerschaftsabbruch (Art. 118 Abs. 1 und 2); 
b.73 schwere Körperverletzung (Art. 122), Verstümmelung weibli-
cher Genitalien (Art. 124 Abs. 1), Aussetzung (Art. 127), 
Gefährdung des Lebens (Art. 129), Angriff (Art. 134), Gewalt-
darstellungen (Art. 135 Abs. 1 zweiter Satz);  
c.74 qualifizierte Veruntreuung (Art. 138 Ziff. 2), qualifizierter Dieb-
stahl (Art. 139 Ziff. 3), Raub (Art. 140), gewerbsmässiger Betrug 
(Art. 146 Abs. 2), gewerbsmässiger betrügerischer Missbrauch 
einer Datenverarbeitungsanlage (Art. 147 Abs. 2), gewerbsmäs-
siger Check- und Kreditkartenmissbrauch (Art. 148 Abs. 2), qua-
lifizierte Erpressung (Art. 156 Ziff. 2–4), gewerbsmässiger Wu-
cher (Art. 157 Ziff. 2), gewerbsmässige Hehlerei (Art. 160 
Ziff. 2); 
d. 
Diebstahl (Art. 139) in Verbindung mit Hausfriedensbruch 
(Art. 186); 
e. 
Betrug (Art. 146 Abs. 1) im Bereich einer Sozialversicherung 
oder der Sozialhilfe, unrechtmässiger Bezug von Leistungen ei-
ner Sozialversicherung oder der Sozialhilfe (Art. 148a Abs. 1); 
f.75 Betrug (Art. 146 Abs. 1), Leistungs- und Abgabebetrug (Art. 14 
Abs. 1–3 des BG vom 22. März 197476 über das Verwaltungs-
strafrecht) oder Steuerbetrug, Veruntreuung von Quellensteuern 
oder eine andere Straftat im Bereich der öffentlich-rechtlichen 
Abgaben, die mit einer Höchststrafe von einem Jahr Freiheits-
strafe oder mehr bedroht ist; 
g. 
Zwangsheirat, 
erzwungene 
eingetragene 
Partnerschaft 
(Art. 181a), Menschenhandel (Art. 182), Freiheitsberaubung 
und Entführung (Art. 183), qualifizierte Freiheitsberaubung und 
Entführung (Art. 184), Geiselnahme (Art. 185); 
  
72 
Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 20. März 2015 (Umsetzung von Art. 121 Abs. 3–6 
BV über die Ausschaffung krimineller Ausländerinnen und Ausländer), in Kraft seit  
1. Okt. 2016 (AS 2016 2329; BBl 2013 5975). 
73 
Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
74 
Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
75 
Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
76 
SR 313.0 
1a. Landes-
verweisung. 
a. Obligatorische 
Landes-
verweisung 

--- Seite 33 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
33 / 194 
311.0
h.77 sexuelle Handlungen mit Kindern (Art. 187 Ziff. 1 und 1bis), se-
xuelle Handlungen mit Abhängigen (Art. 188), sexuelle Nöti-
gung (Art. 189 Abs. 2 und 3), Vergewaltigung (Art. 190), Miss-
brauch einer urteilsunfähigen oder zum Widerstand unfähigen 
Person (Art. 191), Ausnützung einer Notlage oder Abhängigkeit 
(Art. 193), Täuschung über den sexuellen Charakter einer Hand-
lung (Art. 193a), Förderung der Prostitution (Art. 195), Porno-
grafie (Art. 197 Abs. 4 zweiter Satz); 
i.78 Brandstiftung (Art. 221 Abs. 1 und 2), vorsätzliche Verursa-
chung einer Explosion (Art. 223 Ziff. 1 Abs. 1), Gefährdung 
durch Sprengstoffe und giftige Gase in verbrecherischer Absicht 
(Art. 224 Abs. 1), vorsätzliche Gefährdung ohne verbrecherische 
Absicht (Art. 225 Abs. 1), Herstellen, Verbergen, Weiterschaf-
fen von Sprengstoffen und giftigen Gasen (Art. 226), Gefähr-
dung durch Kernenergie, Radioaktivität und ionisierende Strah-
len (Art. 226bis), strafbare Vorbereitungshandlungen (Art. 
226ter), vorsätzliches Verursachen einer Überschwemmung oder 
eines Einsturzes (Art. 227 Ziff. 1 Abs. 1), vorsätzliche Beschä-
digung von elektrischen Anlagen, Wasserbauten und Schutzvor-
richtungen (Art. 228 Ziff. 1 Abs. 1), Gefährdung durch Verlet-
zung der Regeln der Baukunde (Art. 229 Abs. 1), Beseitigung 
oder Nichtanbringung von Sicherheitsvorrichtungen (Art. 230 
Ziff. 1); 
j.79 vorsätzliche Gefährdung durch gentechnisch veränderte oder pa-
thogene Organismen (Art. 230bis Abs. 1), Verbreiten menschli-
cher Krankheiten (Art. 231), vorsätzliche Trinkwasserverunrei-
nigung (Art. 234 Abs. 1); 
k.80 Störung des öffentlichen Verkehrs (Art. 237 Ziff. 1); 
l.81 strafbare Vorbereitungshandlungen (Art. 260bis Abs. 1 und 3), 
Beteiligung an oder Unterstützung einer kriminellen oder ter-
roristischen Organisation (Art. 260ter), Gefährdung der öffen-
tlichen Sicherheit mit Waffen (Art. 260quater), Finanzierung 
des Terrorismus (Art. 260quinquies), Anwerbung, Ausbildung  
  
77 
Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 16. Juni 2023 über eine Revision des Sexualstraf-
rechts, in Kraft seit 1. Juli 2024 (AS 2024 27; BBl 2018 2827; 2022 687, 1011). 
78 
Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
79 
Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
80 
Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
81 
Fassung gemäss Anhang Ziff. II 2 des BB vom 25. Sept. 2020 über die Genehmigung 
und die Umsetzung des Übereinkommens des Europarats zur Verhütung des Terrorismus 
mit dem dazugehörigen Zusatzprotokoll sowie über die Verstärkung des strafrechtlichen 
Instrumentariums gegen Terrorismus und organisierte Kriminalität, in Kraft seit  
1. Juli 2021 (AS 2021 360; BBl 2018 6427). 

--- Seite 34 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
34 / 194 
311.0 
und Reisen im Hinblick auf eine terroristische Straftat 
(Art. 260sexies); 
m. Völkermord (Art. 264), Verbrechen gegen die Menschlichkeit 
(Art. 264a), schwere Verletzungen der Genfer Konventionen 
vom 12. August 194982 (Art. 264c), andere Kriegsverbrechen 
(Art. 264d–264h); 
n. 
vorsätzliche Widerhandlung gegen Artikel 116 Absatz 3 oder 
Artikel 118 Absatz 3 des Ausländergesetzes vom 16. Dezember 
200583; 
o. 
Widerhandlung gegen Artikel 19 Absatz 2 oder 20 Absatz 2 des 
Betäubungsmittelgesetzes vom 3. Oktober 195184 (BetmG); 
p.85 Widerhandlung nach Artikel 74 Absatz 4 des Nachrichtendienst-
gesetzes vom 25. September 201586 (NDG). 
2 Das Gericht kann ausnahmsweise von einer Landesverweisung abse-
hen, wenn diese für den Ausländer einen schweren persönlichen Härte-
fall bewirken würde und die öffentlichen Interessen an der Landesver-
weisung gegenüber den privaten Interessen des Ausländers am Verbleib 
in der Schweiz nicht überwiegen. Dabei ist der besonderen Situation von 
Ausländern Rechnung zu tragen, die in der Schweiz geboren oder aufge-
wachsen sind. 
3 Von einer Landesverweisung kann ferner abgesehen werden, wenn die 
Tat in entschuldbarer Notwehr (Art. 16 Abs. 1) oder in entschuldbarem 
Notstand (Art. 18 Abs. 1) begangen wurde. 
Art. 66abis 87 
Das Gericht kann einen Ausländer für 3–15 Jahre des Landes verweisen, 
wenn er wegen eines Verbrechens oder Vergehens, das nicht von Arti-
kel 66a erfasst wird, zu einer Strafe verurteilt oder gegen ihn eine Mas-
snahme nach den Artikeln 59–61 oder 64 angeordnet wird. 
  
82 
SR 0.518.12, 0.518.23, 0.518.42, 0.518.51 
83 
SR 142.20 
84 
SR 812.121 
85 
Eingefügt durch Anhang Ziff. II 2 des BB vom 25. Sept. 2020 über die Genehmigung 
und die Umsetzung des Übereinkommens des Europarats zur Verhütung des Terrorismus 
mit dem dazugehörigen Zusatzprotokoll sowie über die Verstärkung des strafrechtlichen 
Instrumentariums gegen Terrorismus und organisierte Kriminalität, in Kraft seit  
1. Juli 2021 (AS 2021 360; BBl 2018 6427). 
86 
SR 121 
87 
Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 20. März 2015 (Umsetzung von Art. 121 Abs. 3–6 
BV über die Ausschaffung krimineller Ausländerinnen und Ausländer), in Kraft seit  
1. Okt. 2016 (AS 2016 2329; BBl 2013 5975). 
b. Nicht  
obligatorische 
Landes-
verweisung 

--- Seite 35 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
35 / 194 
311.0
Art. 66b88 
1 Begeht jemand, nachdem gegen ihn eine Landesverweisung angeord-
net worden ist, eine neue Straftat, welche die Voraussetzungen für eine 
Landesverweisung nach Artikel 66a erfüllt, so ist die neue Landesver-
weisung auf 20 Jahre auszusprechen. 
2 Die Landesverweisung kann auf Lebenszeit ausgesprochen werden, 
wenn der Verurteilte die neue Tat begeht, solange die für die frühere Tat 
ausgesprochene Landesverweisung noch wirksam ist. 
Art. 66c89 
1 Die Landesverweisung gilt ab Rechtskraft des Urteils. 
2 Vor dem Vollzug der Landesverweisung sind die unbedingten Strafen 
oder Strafteile sowie die freiheitsentziehenden Massnahmen zu vollzie-
hen. 
3 Die Landesverweisung wird vollzogen, sobald die verurteilte Person 
bedingt oder endgültig aus dem Straf- oder Massnahmenvollzug entlas-
sen oder die freiheitsentziehende Massnahme aufgehoben wird, ohne 
dass eine Reststrafe zu vollziehen ist oder eine andere solche Massnahme 
angeordnet wird. 
4 Wird die mit einer Landesverweisung belegte Person für den Straf- und 
Massnahmenvollzug in ihr Heimatland überstellt, so gilt die Landesver-
weisung mit der Überstellung als vollzogen. 
5 Die Dauer der Landesverweisung wird von dem Tag an berechnet, an 
dem die verurteilte Person die Schweiz verlassen hat. 
Art. 66d90 
1 Der Vollzug der obligatorischen Landesverweisung nach Artikel 66a 
kann nur aufgeschoben werden, wenn:91 
a. 
der Betroffene ein von der Schweiz anerkannter Flüchtling ist 
und durch die Landesverweisung sein Leben oder seine Freiheit 
wegen seiner Rasse, Religion, Nationalität, Zugehörigkeit zu 
einer bestimmten sozialen Gruppe oder seiner politischen An-
  
88 
Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 20. März 2015 (Umsetzung von Art. 121 Abs. 3–6 
BV über die Ausschaffung krimineller Ausländerinnen und Ausländer), in Kraft seit  
1. Okt. 2016 (AS 2016 2329; BBl 2013 5975). 
89 
Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 20. März 2015 (Umsetzung von Art. 121 Abs. 3–6 
BV über die Ausschaffung krimineller Ausländerinnen und Ausländer), in Kraft seit  
1. Okt. 2016 (AS 2016 2329; BBl 2013 5975). 
90 
Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 20. März 2015 (Umsetzung von Art. 121 Abs. 3–6 
BV über die Ausschaffung krimineller Ausländerinnen und Ausländer), in Kraft seit  
1. Okt. 2016 (AS 2016 2329; BBl 2013 5975).  
91 
Die Berichtigung vom 21. Juni 2017, veröffentlicht am 11. Juli 2017 betrifft nur den  
französischen Text (AS 2017 3695). 
c. Gemeinsame 
Bestimmungen. 
Wiederholungs-
fall 
d. Zeitpunkt 
des Vollzugs 
e. Aufschub 
des Vollzugs 
der obligatori-
schen Landes-
verweisung 

--- Seite 36 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
36 / 194 
311.0 
schauungen gefährdet wäre; davon ausgenommen ist der Flücht-
ling, der sich gemäss Artikel 5 Absatz 2 des Asylgesetzes vom 
26. Juni 199892 nicht auf das Rückschiebungsverbot berufen 
kann; 
b. 
andere zwingende Bestimmungen des Völkerrechts entgegenste-
hen. 
2 Bei ihrem Entscheid hat die zuständige kantonale Behörde von der Ver-
mutung auszugehen, dass die Ausweisung in einen Staat, den der Bun-
desrat nach Artikel 6a Absatz 2 des Asylgesetzes vom 26. Juni 1998 als 
sicher bezeichnet, nicht gegen Artikel 25 Absätze 2 und 3 der Bundes-
verfassung verstösst. 
Art. 6793 
1 Hat jemand in Ausübung einer beruflichen oder einer organisierten aus-
serberuflichen Tätigkeit ein Verbrechen oder Vergehen begangen, für 
das er zu einer Freiheitsstrafe von über sechs Monaten verurteilt worden 
ist, und besteht die Gefahr, dass er seine Tätigkeit zur Begehung weiterer 
Verbrechen oder Vergehen missbrauchen wird, so kann ihm das Gericht 
die betreffende oder vergleichbare Tätigkeiten für sechs Monate bis zu 
fünf Jahren ganz oder teilweise verbieten.94 
2 Hat jemand gegen einen Minderjährigen oder eine andere besonders 
schutzbedürftige Person ein Verbrechen oder Vergehen begangen und 
besteht die Gefahr, dass er in Ausübung einer beruflichen oder einer 
organisierten ausserberuflichen Tätigkeit, die einen regelmässigen Kon-
takt mit Minderjährigen oder mit anderen besonders schutzbedürftigen 
Personen umfasst, weitere Straftaten dieser Art begeht, so kann ihm das 
Gericht die betreffende Tätigkeit für ein Jahr bis zehn Jahre verbieten. 
2bis Das Gericht kann das Verbot nach Absatz 2 lebenslänglich verhän-
gen, wenn zu erwarten ist, dass die Dauer von zehn Jahren nicht aus-
reicht, damit vom Täter keine Gefahr mehr ausgeht. Es kann ein zeitlich 
befristetes Verbot nach Absatz 2 auf Antrag der Vollzugsbehörde jeweils 
um höchstens fünf Jahre verlängern, wenn dies notwendig ist, um den 
Täter von weiteren Verbrechen und Vergehen, wie sie Anlass für das 
Verbot waren, abzuhalten.95 
3 Wird jemand wegen einer der nachfolgenden Straftaten zu einer Strafe 
verurteilt oder wird deswegen gegen ihn eine Massnahme nach den 
Artikeln 59–61, 63 oder 64 angeordnet, so verbietet ihm das Gericht 
  
92 
SR 142.31 
93 
Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 13. Dez. 2013 über das Tätigkeitsverbot und das 
Kontakt- und Rayonverbot, in Kraft seit 1. Jan. 2015 (AS 2014 2055; BBl 2012 8819). 
94 
Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 19. Juni 2015 (Änderungen des Sanktionenrechts), 
in Kraft seit 1. Jan. 2018 (AS 2016 1249; BBl 2012 4721). 
95 
Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 16. März 2018 (Umsetzung von Art. 123c BV), 
in Kraft seit 1. Jan. 2019 (AS 2018 3803; BBl 2016 6115). 
2. Tätigkeits-
verbot, Kontakt-
und Rayon-
verbot. 
a. Tätigkeits-
verbot, Voraus-
setzungen 

--- Seite 37 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
37 / 194 
311.0
lebenslänglich jede berufliche und jede organisierte ausserberufliche 
Tätigkeit, die einen regelmässigen Kontakt zu Minderjährigen umfasst:  
a. 
Menschenhandel (Art. 182), sofern er die Straftat zum Zwecke 
der sexuellen Ausbeutung an einem minderjährigen Opfer be-
gangen hat;  
b. 
sexuelle Handlungen mit Kindern (Art. 187), sexuelle Handlun-
gen mit Abhängigen (Art. 188) oder sexuelle Handlungen mit 
Minderjährigen gegen Entgelt (Art. 196); 
c.96 sexueller Übergriff und sexuelle Nötigung (Art. 189), Vergewal-
tigung (Art. 190), Missbrauch einer urteilsunfähigen oder zum 
Widerstand unfähigen Person (Art. 191), Ausnützung einer Not-
lage oder Abhängigkeit (Art. 193), Täuschung über den sexuel-
len Charakter einer Handlung (Art. 193a), Exhibitionismus 
(Art. 194), Förderung der Prostitution (Art. 195), unbefugtes 
Weiterleiten 
von 
nicht 
öffentlichen 
sexuellen 
Inhalten 
(Art. 197a) oder sexuelle Belästigungen (Art. 198), sofern er die 
Straftat an oder vor einem minderjährigen Opfer begangen hat; 
d. 
Pornografie (Art. 197): 
1. 
nach Artikel 197 Absatz 1 oder 3, 
2. 
nach Artikel 197 Absatz 4 oder 5, sofern die Gegenstände 
oder Vorführungen sexuelle Handlungen mit Minderjähri-
gen zum Inhalt hatten.97 
4 Wird jemand wegen einer der nachfolgenden Straftaten zu einer Strafe 
verurteilt oder wird deswegen gegen ihn eine Massnahme nach den 
Artikeln 59–61, 63 oder 64 angeordnet, so verbietet ihm das Gericht 
lebenslänglich jede berufliche und jede organisierte ausserberufliche 
Tätigkeit, die einen regelmässigen Kontakt zu volljährigen, besonders 
schutzbedürftigen Personen umfasst, sowie jede berufliche oder jede 
organisierte ausserberufliche Tätigkeit im Gesundheitsbereich mit direk-
tem Patientenkontakt:  
a. 
Menschenhandel (Art. 182) zum Zwecke der sexuellen Ausbeu-
tung, sexueller Übergriff und sexuelle Nötigung (Art. 189), Ver-
gewaltigung (Art. 190), Missbrauch einer urteilsunfähigen oder 
zum Widerstand unfähigen Person (Art. 191), Ausnützung einer 
Notlage oder Abhängigkeit (Art. 193), Täuschung über den se-
xuellen Charakter einer Handlung (Art. 193a), Exhibitionismus 
(Art. 194), Förderung der Prostitution (Art. 195), unbefugtes 
Weiterleiten 
von 
nicht 
öffentlichen 
sexuellen 
Inhalten 
  
96 
Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 16. Juni 2023 über eine Revision des Sexualstraf-
rechts, in Kraft seit 1. Juli 2024 (AS 2024 27; BBl 2018 2827; 2022 687, 1011). 
97 
Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 16. März 2018 (Umsetzung von Art. 123c BV), 
in Kraft seit 1. Jan. 2019 (AS 2018 3803; BBl 2016 6115). 

--- Seite 38 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
38 / 194 
311.0 
(Art. 197a) oder sexuelle Belästigungen (Art. 198), sofern er die 
Straftat begangen hat an oder vor:98 
1. 
einem volljährigen, besonders schutzbedürftigen Opfer, 
oder 
2. 
einem volljährigen nicht besonders schutzbedürftigen 
Opfer, das zum Widerstand unfähig oder urteilsunfähig war 
oder sich aufgrund einer körperlichen oder psychischen 
Abhängigkeit nicht zu Wehr setzen konnte; 
b. 
Pornografie (Art. 197 Abs. 2 erster Satz und Abs. 4 oder 5), 
sofern die Gegenstände oder Vorführungen zum Inhalt hatten: 
1. 
sexuelle Handlungen mit volljährigen, besonders schutzbe-
dürftigen Opfern, oder  
2. 
sexuelle Handlungen mit volljährigen, nicht besonders 
schutzbedürftigen Opfern, die zum Widerstand unfähig 
oder urteilsunfähig waren oder sich aufgrund einer körper-
lichen oder psychischen Abhängigkeit nicht zur Wehr set-
zen konnten.99 
4bis Das Gericht kann in besonders leichten Fällen ausnahmsweise von 
der Anordnung eines Tätigkeitsverbotes nach Absatz 3 oder 4 absehen, 
wenn ein solches Verbot nicht notwendig erscheint, um den Täter von 
der Begehung weiterer Straftaten abzuhalten, wie sie Anlass für das Ver-
bot sind. Von der Anordnung eines Tätigkeitsverbotes darf jedoch nicht 
abgesehen werden, wenn der Täter: 
a.100 verurteilt worden ist wegen Menschenhandel (Art. 182), 
sexueller Nötigung (Art. 189 Abs. 2 und 3), Vergewaltigung 
(Art. 190 Abs. 2 und 3), Missbrauch einer urteilsunfähigen oder 
zum Widerstand unfähigen Person (Art. 191) oder Förderung der 
Prostitution (Art. 195); oder 
b. 
gemäss den international anerkannten Klassifikationskriterien 
pädophil ist.101 
5 Wird der Täter im selben Verfahren wegen mehrerer Straftaten zu einer 
Strafe verurteilt oder wird gegen ihn deswegen eine Massnahme ange-
ordnet, so legt das Gericht fest, welcher Anteil der Strafe oder welche 
Massnahme auf eine Straftat entfällt, die ein Tätigkeitsverbot nach sich 
zieht. Dieser Strafanteil, die Massnahme sowie die Straftat sind massge-
  
98 
Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 16. Juni 2023 über eine Revision des Sexualstraf-
rechts, in Kraft seit 1. Juli 2024 (AS 2024 27; BBl 2018 2827; 2022 687, 1011). 
99 
Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 16. März 2018 (Umsetzung von Art. 123c BV), 
in Kraft seit 1. Jan. 2019 (AS 2018 3803; BBl 2016 6115). 
100 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 16. Juni 2023 über eine Revision des Sexualstraf-
rechts, in Kraft seit 1. Juli 2024 (AS 2024 27; BBl 2018 2827; 2022 687, 1011). 
101 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 16. März 2018 (Umsetzung von Art. 123c BV), 
in Kraft seit 1. Jan. 2019 (AS 2018 3803; BBl 2016 6115). 

--- Seite 39 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
39 / 194 
311.0
bend dafür, ob ein Tätigkeitsverbot nach Absatz 1, 2, 2bis, 3 oder 4 ver-
hängt wird. Die Strafanteile für mehrere einschlägige Straftaten werden 
addiert. Es können mehrere Tätigkeitsverbote verhängt werden.102 
6 Das Gericht kann für die Dauer der Verbote Bewährungshilfe anord-
nen.103 
7 …104 
Art. 67a105 
1 Als berufliche Tätigkeiten im Sinne von Artikel 67 gelten Tätigkeiten 
in Ausübung eines Haupt- oder Nebenberufs oder -gewerbes oder eines 
Handelsgeschäfts. Als organisierte ausserberufliche Tätigkeiten gelten 
Tätigkeiten, die nicht oder nicht primär zu Erwerbszwecken und die im 
Rahmen eines Vereins oder einer anderen Organisation ausgeübt wer-
den. 
2 Das Tätigkeitsverbot nach Artikel 67 umfasst die Tätigkeiten, die der 
Täter selbstständig, als Organ einer juristischen Person oder Handelsge-
sellschaft oder in einer anderen Funktion, die im Handelsregister einzu-
tragen ist, als Beauftragter oder als Vertreter einer anderen Person ausübt 
oder durch eine von seinen Weisungen abhängige Person ausüben 
lässt.106 
3 Besteht die Gefahr, dass der Täter seine Tätigkeit auch zur Begehung 
von Straftaten missbraucht, wenn er sie nach Weisung und unter Kon-
trolle eines Vorgesetzten oder einer Aufsichtsperson ausübt, so ist ihm 
die Tätigkeit ganz zu untersagen. 
4 Die Verbote nach Artikel 67 Absätze 3 und 4 umfassen immer die 
ganze Tätigkeit. 
5 Als Tätigkeiten mit regelmässigem Kontakt zu Minderjährigen oder zu 
anderen besonders schutzbedürftigen Personen gelten: 
a. 
Tätigkeiten, die direkt und spezifisch gegenüber Minderjährigen 
oder anderen besonders schutzbedürftigen Personen ausgeübt 
werden, namentlich: 
1. 
Lehren oder Unterrichten, 
2. 
Erziehung oder Beratung, 
3. 
Betreuung oder Aufsicht, 
  
102 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 16. März 2018 (Umsetzung von Art. 123c BV), 
in Kraft seit 1. Jan. 2019 (AS 2018 3803; BBl 2016 6115). 
103 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 16. März 2018 (Umsetzung von Art. 123c BV), 
in Kraft seit 1. Jan. 2019 (AS 2018 3803; BBl 2016 6115). 
104 Aufgehoben durch Ziff. I 1 des BG vom 16. März 2018 (Umsetzung von Art. 123c BV), 
mit Wirkung seit 1. Jan. 2019 (AS 2018 3803; BBl 2016 6115). 
105 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 13. Dez. 2013 über das Tätigkeitsverbot und das 
Kontakt- und Rayonverbot, in Kraft seit 1. Jan. 2015 (AS 2014 2055; BBl 2012 8819). 
106 Fassung gemäss Ziff. I 3 des BG vom 18. März 2022 über die Bekämpfung des miss-
bräuchlichen Konkurses, in Kraft seit 1. Jan. 2025 (AS 2023 628; BBl 2019 5193). 
Inhalt und 
Umfang 

--- Seite 40 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
40 / 194 
311.0 
4. 
Pflege, 
5. 
körperliche Untersuchung oder Behandlung, 
6. 
psychologische Untersuchung oder Behandlung, 
7. 
Verpflegung, 
8. 
Transport, 
9. 
direkter Verkauf oder Verleih oder direkte Vermittlung von 
spezifisch für die Bedürfnisse von Minderjährigen oder an-
deren besonders schutzbedürftigen Personen bestimmten 
Objekten, sofern dies die Haupttätigkeit der betreffenden 
Person darstellt;  
b. 
andere Tätigkeiten, die vor allem oder wiederholt in Einrichtun-
gen ausgeübt werden, die Dienstleistungen nach Buchstabe a an-
bieten; ausgenommen sind Tätigkeiten, bei denen örtlich oder 
zeitlich sichergestellt ist, dass kein Kontakt zu Minderjährigen 
oder anderen besonders schutzbedürften Personen stattfinden 
kann.107 
6 Als besonders schutzbedürftig gelten Personen, die aufgrund ihres 
Alters, einer Krankheit oder einer langfristigen körperlichen, geistigen 
oder psychischen Beeinträchtigung bei alltäglichen Verrichtungen oder 
in ihrer Lebensführung auf fremde Hilfe angewiesen sind.108 
Art. 67b109 
1 Hat jemand ein Verbrechen oder Vergehen gegen eine oder mehrere 
bestimmte Personen oder gegen Personen einer bestimmten Gruppe 
begangen und besteht die Gefahr, dass er bei einem Kontakt zu diesen 
Personen weitere Verbrechen oder Vergehen begehen wird, so kann das 
Gericht für eine Dauer bis zu fünf Jahren ein Kontakt- und Rayonverbot 
verhängen. 
2 Mit dem Kontakt- und Rayonverbot kann das Gericht dem Täter ver-
bieten: 
a. 
mit einer oder mehreren bestimmten Personen oder mit Personen 
einer bestimmten Gruppe direkt oder über Drittpersonen Kontakt 
aufzunehmen, namentlich auf telefonischem, schriftlichem oder 
elektronischem Weg, sie zu beschäftigen, zu beherbergen, aus-
zubilden, zu beaufsichtigen, zu pflegen oder in anderer Weise 
mit ihnen zu verkehren; 
b. 
sich einer bestimmten Person zu nähern oder sich in einem 
bestimmten Umkreis ihrer Wohnung aufzuhalten; 
  
107 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 16. März 2018 (Umsetzung von Art. 123c BV), 
in Kraft seit 1. Jan. 2019 (AS 2018 3803; BBl 2016 6115). 
108 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 16. März 2018 (Umsetzung von Art. 123c BV), 
in Kraft seit 1. Jan. 2019 (AS 2018 3803; BBl 2016 6115). 
109 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 13. Dez. 2013 über das Tätigkeitsverbot und das 
Kontakt- und Rayonverbot, in Kraft seit 1. Jan. 2015 (AS 2014 2055; BBl 2012 8819). 
b. Kontakt- und 
Rayonverbot 

--- Seite 41 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
41 / 194 
311.0
c. 
sich an bestimmten Orten, namentlich bestimmten Strassen, 
Plätzen oder Quartieren, aufzuhalten. 
3 Für den Vollzug des Verbots kann die zuständige Behörde technische 
Geräte einsetzen, die mit dem Täter fest verbunden sind. Diese können 
insbesondere der Feststellung des Standortes des Täters dienen. 
4 Das Gericht kann für die Dauer des Verbots Bewährungshilfe anord-
nen. 
5 Es kann das Verbot auf Antrag der Vollzugsbehörden jeweils um 
höchstens fünf Jahre verlängern, wenn dies notwendig ist, um den Täter 
von weiteren Verbrechen und Vergehen gegen Minderjährige oder an-
dere besonders schutzbedürftige Personen abzuhalten. 
Art. 67c110 
1 Das Verbot wird am Tag wirksam, an dem das Urteil rechtskräftig wird. 
2 Die Dauer des Vollzugs einer Freiheitsstrafe oder einer freiheitsentzie-
henden Massnahme (Art. 59–61 und 64) wird auf die Dauer des Verbots 
nicht angerechnet. 
3 Hat der Täter die ihm auferlegte Probezeit nicht bestanden und wird die 
bedingte Freiheitsstrafe vollzogen oder die Rückversetzung in den Straf- 
oder Massnahmenvollzug angeordnet, so wird die Dauer des Verbots erst 
von dem Tage an gerechnet, an dem der Täter bedingt oder endgültig 
entlassen wird oder an dem die Sanktion aufgehoben oder erlassen wird. 
4 Hat der Täter die ihm auferlegte Probezeit bestanden, so entscheidet die 
zuständige Behörde über eine inhaltliche oder zeitliche Einschränkung 
oder über die Aufhebung des Verbots nach Artikel 67 Absatz 1 oder nach 
Artikel 67b. 
5 Der Täter kann bei der zuständigen Behörde um eine inhaltliche oder 
zeitliche Einschränkung oder um die Aufhebung des Verbots ersuchen: 
a. 
bei einem Verbot nach Artikel 67 Absatz 1 oder nach Arti-
kel 67b: nach zwei Jahren des Vollzugs; 
b. 
bei einem befristeten Verbot nach Artikel 67 Absatz 2: nach der 
Hälfte der Verbotsdauer, jedoch frühestens nach drei Jahren des 
Vollzugs; 
c.111 … 
d.112 bei einem lebenslänglichen Verbot nach Artikel 67 Absatz 2bis: 
nach zehn Jahren des Vollzugs. 
  
110 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 13. Dez. 2013 über das Tätigkeitsverbot und das 
Kontakt- und Rayonverbot, in Kraft seit 1. Jan. 2015 (AS 2014 2055; BBl 2012 8819). 
111 Aufgehoben durch Ziff. I 1 des BG vom 16. März 2018 (Umsetzung von Art. 123c BV), 
mit Wirkung seit 1. Jan. 2019 (AS 2018 3803; BBl 2016 6115). 
112 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 16. März 2018 (Umsetzung von Art. 123c BV), 
in Kraft seit 1. Jan. 2019 (AS 2018 3803; BBl 2016 6115). 
c. Gemeinsame 
Bestimmungen. 
Vollzug der 
Verbote 

--- Seite 42 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
42 / 194 
311.0 
6 Ist nicht mehr zu befürchten, dass der Täter eine Tätigkeit zur Bege-
hung weiterer Verbrechen oder Vergehen missbraucht oder bei einem 
Kontakt zu bestimmten Personen oder Personen einer bestimmten 
Gruppe weitere Verbrechen oder Vergehen begeht und hat er den von 
ihm verursachten Schaden soweit zumutbar ersetzt, so hebt die zustän-
dige Behörde das Verbot in den Fällen nach Absatz 4 oder 5 auf. 
6bis Verbote nach Artikel 67 Absatz 3 oder 4 können nicht aufgehoben 
werden.113 
7 Missachtet der Verurteilte ein Tätigkeitsverbot oder ein Kontakt- und 
Rayonverbot oder entzieht er sich der damit verbundenen Bewährungs-
hilfe oder ist diese nicht durchführbar oder nicht mehr erforderlich, so 
erstattet die zuständige Behörde dem Gericht oder den Vollzugsbehörden 
Bericht. Das Gericht oder die Vollzugsbehörde kann die Bewährungs-
hilfe aufheben oder neu anordnen. 
7bis Die Vollzugsbehörde kann für die gesamte Dauer des Tätigkeitsver-
botes oder des Kontakt- und Rayonverbotes Bewährungshilfe anord-
nen.114 
8 Entzieht sich der Verurteilte der Bewährungshilfe während der Dauer 
einer Probezeit, so ist Artikel 95 Absätze 4 und 5 anwendbar. 
9 Missachtet der Verurteilte während der Dauer einer Probezeit ein 
Tätigkeitsverbot oder ein Kontakt- und Rayonverbot, so sind Artikel 294 
und die Bestimmungen über den Widerruf einer bedingten Strafe oder 
des bedingten Teils einer Strafe sowie über die Rückversetzung in den 
Straf- und Massnahmenvollzug anwendbar. 
Art. 67d115 
1 Stellt sich während des Vollzugs eines Tätigkeitsverbots oder eines 
Kontakt- und Rayonverbots heraus, dass beim Täter die Voraussetzun-
gen für eine Erweiterung des Verbots oder für ein zusätzliches solches 
Verbot gegeben sind, so kann das Gericht auf Antrag der Vollzugsbehör-
den nachträglich das Verbot erweitern oder ein zusätzliches Verbot an-
ordnen. 
2 Stellt sich während des Vollzugs einer Freiheitsstrafe oder einer frei-
heitsentziehenden Massnahme heraus, dass beim Täter die Vorausset-
zungen für ein Verbot nach Artikel 67 Absatz 1 oder 2 oder nach Arti-
kel 67b gegeben sind, so kann das Gericht dieses Verbot auf Antrag der 
Vollzugsbehörde nachträglich anordnen. 
  
113 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 16. März 2018 (Umsetzung von Art. 123c BV), 
in Kraft seit 1. Jan. 2019 (AS 2018 3803; BBl 2016 6115). 
114 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 16. März 2018 (Umsetzung von Art. 123c BV), 
in Kraft seit 1. Jan. 2019 (AS 2018 3803; BBl 2016 6115). 
115 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 13. Dez. 2013 über das Tätigkeitsverbot und 
das Kontakt- und Rayonverbot, in Kraft seit 1. Jan. 2015 (AS 2014 2055; BBl 2012 8819). 
Änderung eines 
Verbots oder 
nachträgliche 
Anordnung eines 
Verbots 

--- Seite 43 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
43 / 194 
311.0
Art. 67e116 
Hat der Täter ein Motorfahrzeug zur Begehung eines Verbrechens oder 
Vergehens verwendet und besteht Wiederholungsgefahr, so kann das 
Gericht neben einer Strafe oder einer Massnahme nach den Artikeln 59–
64 den Entzug des Lernfahr- oder Führerausweises für die Dauer von 
einem Monat bis zu fünf Jahren anordnen. 
Art. 67f117 
Art. 68 
1 Ist die Veröffentlichung eines Strafurteils im öffentlichen Interesse, im 
Interesse des Verletzten oder des Antragsberechtigten geboten, so ordnet 
sie das Gericht auf Kosten des Verurteilten an. 
2 Ist die Veröffentlichung eines freisprechenden Urteils oder einer Ein-
stellungsverfügung der Strafverfolgungsbehörde im öffentlichen Inte-
resse, im Interesse des Freigesprochenen oder Entlasteten geboten, so 
ordnet sie das Gericht auf Staatskosten oder auf Kosten des Anzeigers 
an. 
3 Die Veröffentlichung im Interesse des Verletzten, Antragsberechtigten, 
Freigesprochenen oder Entlasteten erfolgt nur auf deren Antrag. 
4 Das Gericht bestimmt Art und Umfang der Veröffentlichung. 
Art. 69 
1 Das Gericht verfügt ohne Rücksicht auf die Strafbarkeit einer bestimm-
ten Person die Einziehung von Gegenständen, die zur Begehung einer 
Straftat gedient haben oder bestimmt waren oder die durch eine Straftat 
hervorgebracht worden sind, wenn diese Gegenstände die Sicherheit von 
Menschen, die Sittlichkeit oder die öffentliche Ordnung gefährden. 
2 Das Gericht kann anordnen, dass die eingezogenen Gegenstände un-
brauchbar gemacht oder vernichtet werden. 
Art. 70 
1 Das Gericht verfügt die Einziehung von Vermögenswerten, die durch 
eine Straftat erlangt worden sind oder dazu bestimmt waren, eine Straftat 
zu veranlassen oder zu belohnen, sofern sie nicht dem Verletzten zur 
Wiederherstellung des rechtmässigen Zustandes ausgehändigt werden. 
2 Die Einziehung ist ausgeschlossen, wenn ein Dritter die Vermögens-
werte in Unkenntnis der Einziehungsgründe erworben hat und soweit er 
  
116 Ursprünglich: Art. 67b. 
117 Gegenstandslos gemäss Ziff. IV 1 des BG vom 19. Juni 2015 (Änderung des Sanktionen-
rechts), mit Wirkung seit 1. Jan. 2018 (AS 2016 1249; BBl 2012 4721). 
3. Fahrverbot 
4. Veröffentli-
chung des 
Urteils 
5. Einziehung. 
a. Sicherungsein-
ziehung 
b. Einziehung 
von Vermögens-
werten. 
Grundsätze 

--- Seite 44 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
44 / 194 
311.0 
für sie eine gleichwertige Gegenleistung erbracht hat oder die Einzie-
hung ihm gegenüber sonst eine unverhältnismässige Härte darstellen 
würde. 
3 Das Recht zur Einziehung verjährt nach sieben Jahren; ist jedoch die 
Verfolgung der Straftat einer längeren Verjährungsfrist unterworfen, so 
findet diese Frist auch auf die Einziehung Anwendung. 
4 Die Einziehung ist amtlich bekannt zu machen. Die Ansprüche Ver-
letzter oder Dritter erlöschen fünf Jahre nach der amtlichen Bekanntma-
chung. 
5 Lässt sich der Umfang der einzuziehenden Vermögenswerte nicht oder 
nur mit unverhältnismässigem Aufwand ermitteln, so kann das Gericht 
ihn schätzen. 
Art. 71 
1 Sind die der Einziehung unterliegenden Vermögenswerte nicht mehr 
vorhanden, so erkennt das Gericht auf eine Ersatzforderung des Staates 
in gleicher Höhe, gegenüber einem Dritten jedoch nur, soweit dies nicht 
nach Artikel 70 Absatz 2 ausgeschlossen ist. 
2 Das Gericht kann von einer Ersatzforderung ganz oder teilweise abse-
hen, wenn diese voraussichtlich uneinbringlich wäre oder die Wieder-
eingliederung des Betroffenen ernstlich behindern würde. 
3 …118 
Art. 72119 
Das Gericht verfügt die Einziehung aller Vermögenswerte, welche der 
Verfügungsmacht einer kriminellen oder terroristischen Organisation 
unterliegen. Bei Vermögenswerten einer Person, die sich an einer sol-
chen Organisation beteiligt oder sie unterstützt hat (Art. 260ter), wird die 
Verfügungsmacht der Organisation bis zum Beweis des Gegenteils ver-
mutet. 
Art. 73 
1 Erleidet jemand durch ein Verbrechen oder ein Vergehen einen Scha-
den, der nicht durch eine Versicherung gedeckt ist, und ist anzunehmen, 
dass der Täter den Schaden nicht ersetzen oder eine Genugtuung nicht 
  
118 Aufgehoben durch Anhang 1 Ziff. 4 des BG vom 17. Juni 2022, mit Wirkung seit  
1. Jan. 2024 (AS 2023 468; BBl 2019 6697). 
119 Fassung gemäss Anhang Ziff. II 2 des BB vom 25. Sept. 2020 über die Genehmigung und 
die Umsetzung des Übereinkommens des Europarats zur Verhütung des Terrorismus mit 
dem dazugehörigen Zusatzprotokoll sowie über die Verstärkung des strafrechtlichen Instru-
mentariums gegen Terrorismus und organisierte Kriminalität, in Kraft seit 1. Juli 2021 
(AS 2021 360; BBl 2018 6427). 
Ersatzforderun-
gen 
Einziehung 
von Vermögens-
werten einer 
kriminellen oder 
terroristischen 
Organisation 
6. Verwendung  
zu Gunsten des  
Geschädigten 

--- Seite 45 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
45 / 194 
311.0
leisten wird, so spricht das Gericht dem Geschädigten auf dessen Ver-
langen bis zur Höhe des Schadenersatzes beziehungsweise der Genugtu-
ung, die gerichtlich oder durch Vergleich festgesetzt worden sind, zu: 
a. 
die vom Verurteilten bezahlte Geldstrafe oder Busse; 
b. 
eingezogene Gegenstände und Vermögenswerte oder deren Ver-
wertungserlös unter Abzug der Verwertungskosten; 
c. 
Ersatzforderungen; 
d. 
den Betrag der Friedensbürgschaft. 
2 Das Gericht kann die Verwendung zu Gunsten des Geschädigten 
jedoch nur anordnen, wenn der Geschädigte den entsprechenden Teil 
seiner Forderung an den Staat abtritt. 
3 Die Kantone sehen für den Fall, dass die Zusprechung nicht schon im 
Strafurteil möglich ist, ein einfaches und rasches Verfahren vor. 
 
Vierter Titel:  
Vollzug von Freiheitsstrafen und freiheitsentziehenden 
Massnahmen 
Art. 74 
Die Menschenwürde des Gefangenen oder des Eingewiesenen ist zu ach-
ten. Seine Rechte dürfen nur so weit beschränkt werden, als der Frei-
heitsentzug und das Zusammenleben in der Vollzugseinrichtung es er-
fordern. 
Art. 75 
1 Der Strafvollzug hat das soziale Verhalten des Gefangenen zu fördern, 
insbesondere die Fähigkeit, straffrei zu leben. Der Strafvollzug hat den 
allgemeinen Lebensverhältnissen so weit als möglich zu entsprechen, die 
Betreuung des Gefangenen zu gewährleisten, schädlichen Folgen des 
Freiheitsentzugs entgegenzuwirken und dem Schutz der Allgemeinheit, 
des Vollzugspersonals und der Mitgefangenen angemessen Rechnung zu 
tragen. 
2 …120 
3 Die Anstaltsordnung sieht vor, dass zusammen mit dem Gefangenen 
ein Vollzugsplan erstellt wird. Dieser enthält namentlich Angaben über 
die angebotene Betreuung, die Arbeits- sowie die Aus- und Weiterbil-
dungsmöglichkeiten, die Wiedergutmachung, die Beziehungen zur Aus-
senwelt und die Vorbereitung der Entlassung. 
  
120 Aufgehoben durch Anhang 1 Ziff. II 8 der Strafprozessordnung vom 5. Okt. 2007,  
mit Wirkung seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1881; BBl 2006 1085). 
1. Vollzugs-
grundsätze 
2. Vollzug von 
Freiheitsstrafen. 
Grundsätze 

--- Seite 46 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
46 / 194 
311.0 
4 Der Gefangene hat bei den Sozialisierungsbemühungen und den Ent-
lassungsvorbereitungen aktiv mitzuwirken. 
5 Den geschlechtsspezifischen Anliegen und Bedürfnissen der Gefange-
nen ist Rechnung zu tragen. 
6 Wird der Gefangene bedingt oder endgültig entlassen und erweist sich 
nachträglich, dass bei der Entlassung gegen ihn ein weiteres, auf Frei-
heitsstrafe lautendes und vollziehbares Urteil vorlag, so ist vom Vollzug 
der Freiheitsstrafe abzusehen, wenn: 
a. 
sie aus einem von den Vollzugsbehörden zu vertretenden Grund 
nicht zusammen mit der andern Freiheitsstrafe vollzogen wurde; 
b. 
der Gefangene in guten Treuen davon ausgehen konnte, dass bei 
seiner Entlassung kein weiteres auf Freiheitsstrafe lautendes und 
vollziehbares Urteil gegen ihn vorlag; und 
c. 
damit die Wiedereingliederung des Gefangenen in Frage gestellt 
würde. 
Art. 75a121 
1 Die Kommission nach Artikel 62d Absatz 2 beurteilt im Hinblick auf 
die Einweisung in eine offene Strafanstalt und die Bewilligung von Voll-
zugsöffnungen die Gemeingefährlichkeit des Täters, wenn: 
a. 
dieser ein Verbrechen nach Artikel 64 Absatz 1 begangen hat; 
und  
b. 
die Vollzugsbehörde die Frage der Gemeingefährlichkeit des 
Gefangenen nicht eindeutig beantworten kann. 
2 Vollzugsöffnungen sind Lockerungen im Freiheitsentzug, namentlich 
die Verlegung in eine offene Anstalt, die Gewährung von Urlaub, die 
Zulassung zum Arbeitsexternat oder zum Wohnexternat und die bedingte 
Entlassung. 
3 Gemeingefährlichkeit ist anzunehmen, wenn die Gefahr besteht, dass 
der Gefangene flieht und eine weitere Straftat begeht, durch die er die 
physische, psychische oder sexuelle Integrität einer anderen Person 
schwer beeinträchtigt. 
Art. 76 
1 Freiheitsstrafen werden in einer geschlossenen oder offenen Strafan-
stalt vollzogen. 
2 Der Gefangene wird in eine geschlossene Strafanstalt oder in eine ge-
schlossene Abteilung einer offenen Strafanstalt eingewiesen, wenn die 
  
121 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 24. März 2006 (Korrekturen am Sanktions- und Straf-
registerrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2007 (AS 2006 3539; BBl 2005 4689). 
Besondere 
Sicherheits-
massnahmen 
Vollzugsort 

--- Seite 47 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
47 / 194 
311.0
Gefahr besteht, dass er flieht, oder zu erwarten ist, dass er weitere Straf-
taten begeht. 
Art. 77 
Der Gefangene verbringt seine Arbeits-, Ruhe- und Freizeit in der Regel 
in der Anstalt. 
Art. 77a 
1 Die Freiheitsstrafe wird in der Form des Arbeitsexternats vollzogen, 
wenn der Gefangene einen Teil der Freiheitsstrafe, in der Regel mindes-
tens die Hälfte, verbüsst hat und nicht zu erwarten ist, dass er flieht oder 
weitere Straftaten begeht. 
2 Im Arbeitsexternat arbeitet der Gefangene ausserhalb der Anstalt und 
verbringt die Ruhe- und Freizeit in der Anstalt. Der Wechsel ins Arbeits-
externat erfolgt in der Regel nach einem Aufenthalt von angemessener 
Dauer in einer offenen Anstalt oder der offenen Abteilung einer ge-
schlossenen Anstalt. Als Arbeiten ausserhalb der Anstalt gelten auch 
Hausarbeit und Kinderbetreuung. 
3 Bewährt sich der Gefangene im Arbeitsexternat, so erfolgt der weitere 
Vollzug in Form des Wohn- und Arbeitsexternats. Dabei wohnt und ar-
beitet der Gefangene ausserhalb der Anstalt, untersteht aber weiterhin 
der Strafvollzugsbehörde. 
Art. 77b122 
1 Auf Gesuch des Verurteilten hin kann eine Freiheitsstrafe von nicht 
mehr als 12 Monaten oder eine nach Anrechnung der Untersuchungshaft 
verbleibende Reststrafe von nicht mehr als sechs Monaten in der Form 
der Halbgefangenschaft vollzogen werden, wenn: 
a. 
nicht zu erwarten ist, dass der Verurteilte flieht oder weitere 
Straftaten begeht; und 
b. 
der Verurteilte einer geregelten Arbeit, Ausbildung oder Be-
schäftigung von mindestens 20 Stunden pro Woche nachgeht. 
2 Der Gefangene setzt seine Arbeit, Ausbildung oder Beschäftigung aus-
serhalb der Anstalt fort und verbringt die Ruhe- und Freizeit in der An-
stalt. 
3 Die Halbgefangenschaft kann in einer besonderen Abteilung eines Un-
tersuchungsgefängnisses durchgeführt werden, wenn die notwendige 
Betreuung des Verurteilten gewährleistet ist. 
4 Erfüllt der Verurteilte die Bewilligungsvoraussetzungen nicht mehr 
oder leistet er die Halbgefangenschaft trotz Mahnung nicht entsprechend 
  
122 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 19. Juni 2015 (Änderungen des Sanktionenrechts), 
in Kraft seit 1. Jan. 2018 (AS 2016 1249; BBl 2012 4721). 
Normalvollzug 
Arbeitsexternat 
und Wohnexter-
nat 
Halbgefangen-
schaft 

--- Seite 48 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
48 / 194 
311.0 
den von der Vollzugsbehörde festgelegten Bedingungen und Auflagen, 
so wird die Freiheitsstrafe im Normalvollzug vollzogen. 
Art. 78 
Einzelhaft als ununterbrochene Trennung von den anderen Gefangenen 
darf nur angeordnet werden: 
a. 
bei Antritt der Strafe und zur Einleitung des Vollzugs für die 
Dauer von höchstens einer Woche; 
b. 
zum Schutz des Gefangenen oder Dritter; 
c. 
als Disziplinarsanktion; 
d.123 zur Verhinderung der Beeinflussung von Mitgefangenen durch 
Gedankengut, das die Ausübung von terroristischen Aktivitäten 
begünstigen kann, sofern konkrete Anhaltspunkte auf eine solche 
Beeinflussung vorliegen. 
Art. 79124 
Art. 79a125 
1 Ist nicht zu erwarten, dass der Verurteilte flieht oder weitere Straftaten 
begeht, so kann auf sein Gesuch hin in der Form von gemeinnütziger 
Arbeit vollzogen werden: 
a. 
eine Freiheitsstrafe von nicht mehr als sechs Monaten; 
b. 
eine nach Anrechnung der Untersuchungshaft verbleibende 
Reststrafe von nicht mehr als sechs Monaten; oder 
c. 
eine Geldstrafe oder eine Busse. 
2 Die gemeinnützige Arbeit ist ausgeschlossen für den Vollzug einer Er-
satzfreiheitsstrafe. 
3 Die gemeinnützige Arbeit ist zugunsten von sozialen Einrichtungen, 
Werken in öffentlichem Interesse oder hilfsbedürftigen Personen zu leis-
ten. Sie wird unentgeltlich geleistet. 
4 Vier Stunden gemeinnütziger Arbeit entsprechen einem Tag Freiheits-
strafe, einem Tagessatz Geldstrafe oder einem Tag Ersatzfreiheitsstrafe 
bei Übertretungen. 
5 Die Vollzugsbehörde bestimmt dem Verurteilten eine Frist von höchs-
tens zwei Jahren, innerhalb der er die gemeinnützige Arbeit zu leisten 
  
123 Eingefügt durch Ziff. I 6 des BG vom 25. Sept. 2020 über polizeiliche Massnahmen zur 
Bekämpfung von Terrorismus, in Kraft seit 1. Juni 2022 (AS 2021 565; 2022 300;  
BBl 2019 4751). 
124 Aufgehoben durch Ziff. I 1 des BG vom 19. Juni 2015 (Änderungen des Sanktionenrechts), 
mit Wirkung seit 1. Jan. 2018 (AS 2016 1249; BBl 2012 4721). 
125 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 19. Juni 2015 (Änderungen des Sanktionenrechts), 
in Kraft seit 1. Jan. 2018 (AS 2016 1249; BBl 2012 4721). 
Einzelhaft 
Gemeinnützige 
Arbeit 

--- Seite 49 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
49 / 194 
311.0
hat. Bei gemeinnütziger Arbeit zum Vollzug einer Busse beträgt die Frist 
höchstens ein Jahr. 
6 Soweit der Verurteilte die gemeinnützige Arbeit trotz Mahnung nicht 
entsprechend den von der Vollzugsbehörde festgelegten Bedingungen 
und Auflagen oder nicht innert Frist leistet, wird die Freiheitsstrafe im 
Normalvollzug oder in der Form der Halbgefangenschaft vollzogen oder 
die Geldstrafe oder die Busse vollstreckt. 
Art. 79b126 
1 Die Vollzugsbehörde kann auf Gesuch des Verurteilten hin den Einsatz 
elektronischer Geräte und deren feste Verbindung mit dem Körper des 
Verurteilten (elektronische Überwachung) anordnen: 
a. 
für den Vollzug einer Freiheitsstrafe oder einer Ersatzfreiheits-
strafe von 20 Tagen bis zu 12 Monaten; oder 
b. 
anstelle des Arbeitsexternates oder des Arbeits- und Wohnexter-
nates für die Dauer von 3 bis 12 Monaten. 
2 Sie kann die elektronische Überwachung nur anordnen, wenn: 
a. 
nicht zu erwarten ist, dass der Verurteilte flieht oder weitere 
Straftaten begeht; 
b. 
der Verurteilte über eine dauerhafte Unterkunft verfügt; 
c. 
der Verurteilte einer geregelten Arbeit, Ausbildung oder Be-
schäftigung von mindestens 20 Stunden pro Woche nachgeht 
oder ihm eine solche zugewiesen werden kann; 
d. 
die mit dem Verurteilten in derselben Wohnung lebenden er-
wachsenen Personen zustimmen; und 
e. 
der Verurteilte einem für ihn ausgearbeiteten Vollzugsplan zu-
stimmt. 
3 Sind die Voraussetzungen nach Absatz 2 Buchstabe a, b oder c nicht 
mehr erfüllt oder verletzt der Verurteilte seine im Vollzugsplan festge-
haltenen Pflichten, so kann die Vollzugsbehörde den Vollzug in Form 
der elektronischen Überwachung abbrechen und den Vollzug der Frei-
heitsstrafe im Normalvollzug oder in der Form der Halbgefangenschaft 
anordnen oder die dem Verurteilten zustehende freie Zeit einschränken. 
Art. 80 
1 Von den für den Vollzug geltenden Regeln darf zu Gunsten des Gefan-
genen abgewichen werden: 
a. 
wenn der Gesundheitszustand des Gefangenen dies erfordert; 
  
126 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 19. Juni 2015 (Änderungen des Sanktionenrechts), 
in Kraft seit 1. Jan. 2018 (AS 2016 1249; BBl 2012 4721). 
Elektronische 
Überwachung 
Abweichende 
Vollzugsformen 

--- Seite 50 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
50 / 194 
311.0 
b. 
bei Schwangerschaft, Geburt und für die Zeit unmittelbar nach 
der Geburt; 
c. 
zur gemeinsamen Unterbringung von Mutter und Kleinkind, 
sofern dies auch im Interesse des Kindes liegt. 
2 Wird die Strafe nicht in einer Strafanstalt, sondern in einer anderen 
geeigneten Einrichtung vollzogen, so untersteht der Gefangene den Reg-
lementen dieser Einrichtung, soweit die Vollzugsbehörde nichts anderes 
verfügt. 
Art. 81 
1 Der Gefangene ist zur Arbeit verpflichtet. Die Arbeit hat so weit als 
möglich seinen Fähigkeiten, seiner Ausbildung und seinen Neigungen zu 
entsprechen. 
2 Der Gefangene kann mit seiner Zustimmung bei einem privaten Arbeit-
geber beschäftigt werden. 
Art. 82 
Dem Gefangenen ist bei Eignung nach Möglichkeit Gelegenheit zu einer 
seinen Fähigkeiten entsprechenden Aus- und Weiterbildung zu geben. 
Art. 83 
1 Der Gefangene erhält für seine Arbeit ein von seiner Leistung abhän-
giges und den Umständen angepasstes Entgelt. 
2 Der Gefangene kann während des Vollzugs nur über einen Teil seines 
Arbeitsentgeltes frei verfügen. Aus dem anderen Teil wird für die Zeit 
nach der Entlassung eine Rücklage gebildet. Das Arbeitsentgelt darf 
weder gepfändet noch mit Arrest belegt noch in eine Konkursmasse ein-
bezogen werden. Jede Abtretung und Verpfändung des Arbeitsentgeltes 
ist nichtig. 
3 Nimmt der Gefangene an einer Aus- und Weiterbildung teil, welche der 
Vollzugsplan an Stelle einer Arbeit vorsieht, so erhält er eine angemes-
sene Vergütung. 
Art. 84 
1 Der Gefangene hat das Recht, Besuche zu empfangen und mit Personen 
ausserhalb der Anstalt Kontakt zu pflegen. Der Kontakt mit nahe stehen-
den Personen ist zu erleichtern. 
2 Der Kontakt kann kontrolliert und zum Schutz der Ordnung und 
Sicherheit der Strafanstalt beschränkt oder untersagt werden. Die Über-
wachung von Besuchen ist ohne Wissen der Beteiligten nicht zulässig. 
Vorbehalten bleiben strafprozessuale Massnahmen zur Sicherstellung 
einer Strafverfolgung. 
Arbeit 
Aus- und 
Weiterbildung 
Arbeitsentgelt 
Beziehungen zur 
Aussenwelt 

--- Seite 51 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
51 / 194 
311.0
3 Geistlichen, Ärzten, Rechtsanwälten, Notaren und Vormündern sowie 
Personen mit vergleichbaren Aufgaben kann innerhalb der allgemeinen 
Anstaltsordnung der freie Verkehr mit den Gefangenen gestattet werden. 
4 Der Kontakt mit Verteidigern ist zu gestatten. Besuche des Verteidigers 
dürfen beaufsichtigt, die Gespräche aber nicht mitgehört werden. Eine 
inhaltliche Überprüfung der Korrespondenz und anwaltlicher Schriftstü-
cke ist nicht gestattet. Der anwaltliche Kontakt kann bei Missbrauch von 
der zuständigen Behörde untersagt werden. 
5 Der Verkehr mit den Aufsichtsbehörden darf nicht kontrolliert werden. 
6 Dem Gefangenen ist zur Pflege der Beziehungen zur Aussenwelt, zur 
Vorbereitung seiner Entlassung oder aus besonderen Gründen in ange-
messenem Umfang Urlaub zu gewähren, soweit sein Verhalten im Straf-
vollzug dem nicht entgegensteht und keine Gefahr besteht, dass er flieht 
oder weitere Straftaten begeht. 
6bis Lebenslänglich verwahrten Straftätern werden während des der Ver-
wahrung vorausgehenden Strafvollzugs keine Urlaube oder andere Voll-
zugsöffnungen gewährt.127 
7 Vorbehalten bleiben Artikel 36 des Wiener Übereinkommens vom 
24. April 1963128 über konsularische Beziehungen sowie andere für die 
Schweiz verbindliche völkerrechtliche Regeln über den Besuchs- und 
Briefverkehr. 
Art. 85 
1 Die persönlichen Effekten und die Unterkunft des Gefangenen können 
zum Schutz der Ordnung und Sicherheit der Strafanstalt durchsucht wer-
den. 
2 Beim Gefangenen, der im Verdacht steht, auf sich oder in seinem 
Körper unerlaubte Gegenstände zu verbergen, kann eine Leibesvisitation 
durchgeführt werden. Diese ist von einer Person gleichen Geschlechts 
vorzunehmen. Ist sie mit einer Entkleidung verbunden, so ist sie in Ab-
wesenheit der anderen Gefangenen durchzuführen. Untersuchungen im 
Körperinnern sind von einem Arzt oder von anderem medizinischem 
Personal vorzunehmen. 
Art. 86 
1 Hat der Gefangene zwei Drittel seiner Strafe, mindestens aber drei 
Monate verbüsst, so ist er durch die zuständige Behörde bedingt zu ent-
lassen, wenn es sein Verhalten im Strafvollzug rechtfertigt und nicht 
anzunehmen ist, er werde weitere Verbrechen oder Vergehen begehen. 
  
127 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 21. Dez. 2007 (Lebenslängliche Verwahrung extrem 
gefährlicher Straftäter), in Kraft seit 1. Aug. 2008 (AS 2008 2961; BBl 2006 889). 
128 SR 0.191.02 
Kontrollen und  
Untersuchungen 
Bedingte 
Entlassung. 
a. Gewährung 

--- Seite 52 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
52 / 194 
311.0 
2 Die zuständige Behörde prüft von Amtes wegen, ob der Gefangene 
bedingt entlassen werden kann. Sie holt einen Bericht der Anstaltsleitung 
ein. Der Gefangene ist anzuhören. 
3 Wird die bedingte Entlassung verweigert, so hat die zuständige 
Behörde mindestens einmal jährlich neu zu prüfen, ob sie gewährt wer-
den kann. 
4 Hat der Gefangene die Hälfte seiner Strafe, mindestens aber drei 
Monate verbüsst, so kann er ausnahmsweise bedingt entlassen werden, 
wenn ausserordentliche, in der Person des Gefangenen liegende Um-
stände dies rechtfertigen. 
5 Bei einer lebenslangen Freiheitsstrafe ist die bedingte Entlassung nach 
Absatz 1 frühestens nach 15, nach Absatz 4 frühestens nach zehn Jahren 
möglich. 
Art. 87 
1 Dem bedingt Entlassenen wird eine Probezeit auferlegt, deren Dauer 
dem Strafrest entspricht. Sie beträgt jedoch mindestens ein Jahr und 
höchstens fünf Jahre. 
2 Die Vollzugsbehörde ordnet in der Regel für die Dauer der Probezeit 
Bewährungshilfe an. Sie kann dem bedingt Entlassenen Weisungen er-
teilen. 
3 Erfolgte die bedingte Entlassung aus einer Freiheitsstrafe, die wegen 
einer Straftat nach Artikel 64 Absatz 1 verhängt worden war, und er-
scheinen bei Ablauf der Probezeit die Bewährungshilfe oder Weisungen 
weiterhin notwendig, um der Gefahr weiterer Straftaten dieser Art zu 
begegnen, so kann das Gericht auf Antrag der Vollzugsbehörde die 
Bewährungshilfe oder die Weisungen jeweils um ein bis fünf Jahre ver-
längern oder für diese Zeit neue Weisungen anordnen. Die Rückverset-
zung in den Strafvollzug nach Artikel 95 Absatz 5 ist in diesem Fall nicht 
möglich. 
Art. 88 
Hat sich der bedingt Entlassene bis zum Ablauf der Probezeit bewährt, 
so ist er endgültig entlassen. 
Art. 89 
1 Begeht der bedingt Entlassene während der Probezeit ein Verbrechen 
oder Vergehen, so ordnet das für die Beurteilung der neuen Tat zustän-
dige Gericht die Rückversetzung an. 
2 Ist trotz des während der Probezeit begangenen Verbrechens oder Ver-
gehens nicht zu erwarten, dass der Verurteilte weitere Straftaten begehen 
wird, so verzichtet das Gericht auf eine Rückversetzung. Es kann den 
Verurteilten verwarnen und die Probezeit um höchstens die Hälfte der 
b. Probezeit 
c. Bewährung 
d. Nichtbewäh-
rung 

--- Seite 53 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
53 / 194 
311.0
von der zuständigen Behörde ursprünglich festgesetzten Dauer verlän-
gern. Erfolgt die Verlängerung erst nach Ablauf der Probezeit, so beginnt 
sie am Tag der Anordnung. Die Bestimmungen über die Bewährungs-
hilfe und die Weisungen sind anwendbar (Art. 93–95). 
3 Entzieht sich der bedingt Entlassene der Bewährungshilfe oder miss-
achtet er die Weisungen, so sind die Artikel 95 Absätze 3–5 anwendbar. 
4 Die Rückversetzung darf nicht mehr angeordnet werden, wenn seit dem 
Ablauf der Probezeit drei Jahre vergangen sind. 
5 Die Untersuchungshaft, die der Täter während des Verfahrens der 
Rückversetzung ausgestanden hat, ist auf den Strafrest anzurechnen. 
6 Sind auf Grund der neuen Straftat die Voraussetzungen für eine unbe-
dingte Freiheitsstrafe erfüllt und trifft diese mit der durch den Widerruf 
vollziehbar gewordenen Reststrafe zusammen, so bildet das Gericht in 
Anwendung von Artikel 49 eine Gesamtstrafe. Auf diese sind die Regeln 
der bedingten Entlassung erneut anwendbar. Wird nur die Reststrafe 
vollzogen, so ist Artikel 86 Absätze 1–4 anwendbar. 
7 Trifft eine durch den Entscheid über die Rückversetzung vollziehbar 
gewordene Reststrafe mit dem Vollzug einer Massnahme nach den Arti-
keln 59–61 zusammen, so ist Artikel 57 Absätze 2 und 3 anwendbar. 
Art. 90 
1 Eine Person, die sich im Vollzug einer Massnahme nach den Arti-
keln 59–61 befindet, darf nur dann ununterbrochen von den andern Ein-
gewiesenen getrennt untergebracht werden, wenn dies unerlässlich ist: 
a. 
als vorübergehende therapeutische Massnahme; 
b. 
zum Schutz des Eingewiesenen oder Dritter; 
c. 
als Disziplinarsanktion; 
d.129 zur Verhinderung der Beeinflussung von anderen Eingewiesenen 
durch Gedankengut, das die Ausübung von terroristischen Akti-
vitäten begünstigen kann, sofern konkrete Anhaltspunkte auf 
eine solche Beeinflussung vorliegen. 
2 Zu Beginn des Vollzugs der Massnahme wird zusammen mit dem Ein-
gewiesenen oder seinem gesetzlichen Vertreter ein Vollzugsplan erstellt. 
Dieser enthält namentlich Angaben über die Behandlung der psychi-
schen Störung, der Abhängigkeit oder der Entwicklungsstörung des Ein-
gewiesenen sowie zur Vermeidung von Drittgefährdung. 
2bis Massnahmen nach den Artikeln 59–61 und 64 können in der Form 
des Wohn- und Arbeitsexternats vollzogen werden, wenn begründete 
Aussicht besteht, dass dies entscheidend dazu beiträgt, den Zweck der 
  
129 Eingefügt durch Ziff. I 6 des BG vom 25. Sept. 2020 über polizeiliche Massnahmen zur 
Bekämpfung von Terrorismus, in Kraft seit 1. Juni 2022 (AS 2021 565; 2022 300;  
BBl 2019 4751). 
3. Vollzug von 
Massnahmen 

--- Seite 54 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
54 / 194 
311.0 
Massnahme zu erreichen, und wenn keine Gefahr besteht, dass der Ein-
gewiesene flieht oder weitere Straftaten begeht. Artikel 77a Absätze 2 
und 3 gilt sinngemäss.130 
3 Ist der Eingewiesene arbeitsfähig, so wird er zur Arbeit angehalten, 
soweit seine stationäre Behandlung oder Pflege dies erfordert oder zu-
lässt. Die Artikel 81–83 sind sinngemäss anwendbar. 
4 Für die Beziehungen des Eingewiesenen zur Aussenwelt gilt Artikel 84 
sinngemäss, sofern nicht Gründe der stationären Behandlung weiter ge-
hende Einschränkungen gebieten. 
4bis Für die Einweisung in eine offene Einrichtung und für die Bewilli-
gung von Vollzugsöffnungen gilt Artikel 75a sinngemäss.131 
4ter Während der lebenslänglichen Verwahrung werden keine Urlaube 
oder andere Vollzugsöffnungen bewilligt.132 
5 Für Kontrollen und Untersuchungen gilt Artikel 85 sinngemäss. 
Art. 91 
1 Gegen Gefangene und Eingewiesene, welche in schuldhafter Weise ge-
gen Strafvollzugsvorschriften oder den Vollzugsplan verstossen, können 
Disziplinarsanktionen verhängt werden. 
2 Disziplinarsanktionen sind: 
a. 
der Verweis; 
b. 
der zeitweise Entzug oder die Beschränkung der Verfügung über 
Geldmittel, der Freizeitbeschäftigung oder der Aussenkontakte; 
c.133 die Busse; sowie 
d.134 der Arrest als eine zusätzliche Freiheitsbeschränkung. 
3 Die Kantone erlassen für den Straf- und Massnahmenvollzug ein Dis-
ziplinarrecht. Dieses umschreibt die Disziplinartatbestände, bestimmt 
die Sanktionen und deren Zumessung und regelt das Verfahren. 
Art. 92 
Der Vollzug von Strafen und Massnahmen darf aus wichtigen Gründen 
unterbrochen werden. 
  
130 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 24. März 2006 (Korrekturen am Sanktions- und Straf-
registerrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2007 (AS 2006 3539; BBl 2005 4689). 
131 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 24. März 2006 (Korrekturen am Sanktions- und Straf-
registerrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2007 (AS 2006 3539; BBl 2005 4689). 
132 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 21. Dez. 2007 (Lebenslängliche Verwahrung extrem 
gefährlicher Straftäter), in Kraft seit 1. Aug. 2008 (AS 2008 2961; BBl 2006 889). 
133 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 24. März 2006 (Korrekturen am Sanktions- und Straf-
registerrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2007 (AS 2006 3539; BBl 2005 4689). 
134 Ursprünglich Bst. c. 
4. Gemeinsame 
Bestimmungen. 
Disziplinarrecht 
Unterbrechung 
des Vollzugs 

--- Seite 55 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
55 / 194 
311.0
Art. 92a135 
1 Opfer und Angehörige des Opfers im Sinne von Artikel 1 Absätze 1 
und 2 des Opferhilfegesetzes vom 23. März 2007136 (OHG) sowie Dritte, 
soweit diese über ein schutzwürdiges Interesse verfügen, können mit 
schriftlichem Gesuch verlangen, dass sie von der Vollzugsbehörde über 
Folgendes informiert werden: 
a. 
über den Zeitpunkt des Straf- oder Massnahmenantritts des Ver-
urteilten, die Vollzugseinrichtung, die Vollzugsform, sofern sie 
vom Normalvollzug abweicht, Vollzugsunterbrechungen, Voll-
zugsöffnungen (Art. 75a Abs. 2), die bedingte oder definitive 
Entlassung sowie die Rückversetzung in den Straf- oder Mass-
nahmenvollzug; 
b. 
umgehend über eine Flucht des Verurteilten und deren Beendi-
gung. 
2 Die Vollzugsbehörde entscheidet nach Anhörung des Verurteilten über 
das Gesuch. 
3 Sie kann nur dann die Information verweigern oder einen früheren Ent-
scheid zu informieren widerrufen, wenn berechtigte Interessen des Ver-
urteilten überwiegen. 
4 Heisst die Vollzugsbehörde ein Gesuch gut, so macht sie die informa-
tionsberechtigte Person auf die Vertraulichkeit der bekannt gegebenen 
Informationen aufmerksam. Personen, die Anspruch auf Opferhilfe nach 
dem OHG haben, sind gegenüber der beratenden Person einer Beratungs-
stelle nach Artikel 9 OHG nicht zur Vertraulichkeit verpflichtet. 
 
Fünfter Titel:  
Bewährungshilfe, Weisungen und freiwillige  
soziale Betreuung 
Art. 93 
1 Mit der Bewährungshilfe sollen die betreuten Personen vor Rückfällig-
keit bewahrt und sozial integriert werden. Die für die Bewährungshilfe 
zuständige Behörde leistet und vermittelt die hierfür erforderliche 
Sozial- und Fachhilfe. 
2 Personen, die in der Bewährungshilfe tätig sind, haben über ihre Wahr-
nehmungen zu schweigen. Sie dürfen Auskünfte über die persönlichen 
Verhältnisse der betreuten Person Dritten nur geben, wenn die betreute 
  
135 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 26. Sept. 2014 über das Informationsrecht  
des Opfers, in Kraft seit 1. Jan. 2016 (AS 2015 1623; BBl 2014 889 913). Siehe auch  
die UeB dieser Änd. am Schluss des Textes. 
136 SR 312.5 
Informations- 
recht 
Bewährungshilfe 

--- Seite 56 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
56 / 194 
311.0 
Person oder die für die Bewährungshilfe zuständige Person schriftlich 
zustimmt. 
3 Die Behörden der Strafrechtspflege können bei der für die Bewäh-
rungshilfe zuständigen Behörde einen Bericht über die betreute Person 
einholen. 
Art. 94137 
1 Die Weisungen, welche das Gericht oder die Strafvollzugsbehörde der 
verurteilten Person für die Probezeit erteilen kann, betreffen insbeson-
dere die Berufsausübung, den Aufenthalt, das Führen eines Motorfahr-
zeuges, den Schadenersatz sowie die ärztliche und psychologische Be-
treuung. 
2 Bei Delikten gegen die sexuelle Integrität kann die verurteilte Person 
zum Besuch eines Lernprogramms verpflichtet werden. 
Art. 95 
1 Das Gericht und die Strafvollzugsbehörde können vor ihrem Entscheid 
über Bewährungshilfe und Weisungen einen Bericht der Behörde einho-
len, die für die Bewährungshilfe, die Kontrolle der Weisungen oder den 
Vollzug der Tätigkeitsverbote oder der Kontakt- und Rayonverbote zu-
ständig ist.138 Die betroffene Person kann zum Bericht Stellung nehmen. 
Abweichende Stellungnahmen sind im Bericht festzuhalten. 
2 Die Anordnung von Bewährungshilfe und die Weisungen sind im 
Urteil oder im Entscheid festzuhalten und zu begründen. 
3 Entzieht sich der Verurteilte der Bewährungshilfe oder missachtet er 
die Weisungen oder sind die Bewährungshilfe oder die Weisungen nicht 
durchführbar oder nicht mehr erforderlich, so erstattet die zuständige 
Behörde dem Gericht oder den Strafvollzugsbehörden Bericht. 
4 Das Gericht oder die Strafvollzugsbehörde kann in den Fällen nach 
Absatz 3: 
a. 
die Probezeit um die Hälfte verlängern; 
b. 
die Bewährungshilfe aufheben oder neu anordnen; 
c. 
die Weisungen ändern, aufheben oder neue Weisungen erteilen. 
5 Das Gericht kann in den Fällen nach Absatz 3 die bedingte Strafe 
widerrufen oder die Rückversetzung in den Straf- oder Massnahmenvoll-
zug anordnen, wenn ernsthaft zu erwarten ist, dass der Verurteilte neue 
Straftaten begeht. 
  
137 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 16. Juni 2023 über eine Revision des Sexualstraf-
rechts, in Kraft seit 1. Juli 2024 (AS 2024 27; BBl 2018 2827; 2022 687, 1011). 
138 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 13. Dez. 2013 über das Tätigkeitsverbot und 
das Kontakt- und Rayonverbot, in Kraft seit 1. Jan. 2015 (AS 2014 2055; BBl 2012 8819). 
Weisungen 
Gemeinsame 
Bestimmungen 

--- Seite 57 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
57 / 194 
311.0
Art. 96 
Die Kantone stellen für die Dauer des Strafverfahrens und des Strafvoll-
zugs eine soziale Betreuung sicher, die freiwillig in Anspruch genommen 
werden kann.  
Sechster Titel: Verjährung 
Art. 97 
1 Die Strafverfolgung verjährt, wenn die für die Tat angedrohte Höchst-
strafe: 
a. 
lebenslängliche Freiheitsstrafe ist: in 30 Jahren; 
b. 
eine Freiheitsstrafe von mehr als drei Jahren ist: in 15 Jahren; 
c. 
eine Freiheitsstrafe von drei Jahren ist: in 10 Jahren; 
d. 
eine andere Strafe ist: in 7 Jahren.139 
2 Bei sexuellen Handlungen mit Kindern (Art. 187) sowie bei Straftaten 
nach den Artikeln 111, 113, 122, 124, 182, 189−191, 193, 193a, 195 
und 197 Absatz 3, die sich gegen ein Kind unter 16 Jahren richten, dauert 
die Verfolgungsverjährung in jedem Fall mindestens bis zum vollende-
ten 25. Lebensjahr des Opfers.140 
3 Ist vor Ablauf der Verjährungsfrist ein erstinstanzliches Urteil ergan-
gen, so tritt die Verjährung nicht mehr ein. 
4 Die Verjährung der Strafverfolgung von sexuellen Handlungen mit 
Kindern (Art. 187) und minderjährigen Abhängigen (Art. 188) sowie 
von Straftaten nach den Artikeln 111–113, 122, 182, 189–191 und 195, 
die sich gegen ein Kind unter 16 Jahren richten, bemisst sich nach den 
Absätzen 1–3, wenn die Straftat vor dem Inkrafttreten der Änderung 
vom 5. Oktober 2001141 begangen worden ist und die Verfolgungsver-
jährung zu diesem Zeitpunkt noch nicht eingetreten ist.142 
Art. 98 
Die Verjährung beginnt: 
a. 
mit dem Tag, an dem der Täter die strafbare Tätigkeit ausführt; 
  
139 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 21. Juni 2013 (Verlängerung der 
Verfolgungsverjährung), in Kraft seit 1. Jan. 2014 (AS 2013 4417; BBl 2012 9253). 
140 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 16. Juni 2023 über eine Revision des Sexualstraf-
rechts, in Kraft seit 1. Juli 2024 (AS 2024 27; BBl 2018 2827; 2022 687, 1011). 
141 AS 2002 2993 
142 Fassung gemäss Art. 2 Ziff. 1 des BB vom 24. März 2006 über die Genehmigung und 
die Umsetzung des Fakultativprotokolls vom 25. Mai 2000 zum Übereink. über die Rechte 
des Kindes, betreffend den Verkauf von Kindern, die Kinderprostitution und die Kinder-
pornografie, in Kraft seit 1. Dez. 2006 (AS 2006 5437; BBl 2005 2807). 
Soziale 
Betreuung 
1. Verfolgungs-
verjährung. 
Fristen 
Beginn 

--- Seite 58 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
58 / 194 
311.0 
b. 
wenn der Täter die strafbare Tätigkeit zu verschiedenen Zeiten 
ausführt, mit dem Tag, an dem er die letzte Tätigkeit ausführt; 
c. 
wenn das strafbare Verhalten dauert, mit dem Tag, an dem dieses 
Verhalten aufhört. 
Art. 99 
1 Die Strafen verjähren in: 
a. 
30 Jahren, wenn eine lebenslängliche Freiheitsstrafe ausgespro-
chen wurde; 
b. 
25 Jahren, wenn eine Freiheitsstrafe von zehn oder mehr Jahren 
ausgesprochen wurde; 
c. 
20 Jahren, wenn eine Freiheitsstrafe von mindestens fünf und 
weniger als zehn Jahren ausgesprochen wurde; 
d. 
15 Jahren, wenn eine Freiheitsstrafe von mehr als einem und 
weniger als fünf Jahren ausgesprochen wurde; 
e. 
fünf Jahren, wenn eine andere Strafe ausgesprochen wurde. 
2 Die Verjährungsfrist einer Freiheitsstrafe verlängert sich: 
a. 
um die Zeit, während der sich der Täter im ununterbrochenen 
Vollzug dieser oder einer anderen Freiheitsstrafe oder Mass-
nahme, die unmittelbar vorausgehend vollzogen wird, befindet; 
b. 
um die Dauer der Probezeit bei bedingter Entlassung. 
Art. 100 
Die Verjährung beginnt mit dem Tag, an dem das Urteil rechtlich voll-
streckbar wird. Bei der bedingten Strafe oder beim vorausgehenden Voll-
zug einer Massnahme beginnt sie mit dem Tag, an dem der Vollzug der 
Strafe angeordnet wird. 
Art. 101 
1 Keine Verjährung tritt ein für: 
a. 
Völkermord (Art. 264); 
b. 
Verbrechen gegen die Menschlichkeit (Art. 264a Abs. 1 und 2); 
c. 
Kriegsverbrechen (Art. 264c Abs. 1–3, 264d Abs. 1 und 2, 264e 
Abs. 1 und 2, 264f, 264g Abs. 1 und 2 und 264h); 
d. 
Verbrechen, die als Mittel zu Erpressung oder Nötigung Leib 
und Leben vieler Menschen in Gefahr brachten oder zu bringen 
drohten, namentlich unter Verwendung von Massenvernich-
tungsmitteln, durch Auslösen von Katastrophen oder durch 
Geiselnahme; 
2. Vollstre-
ckungsverjäh-
rung. 
Fristen 
Beginn 
3. Unverjährbar-
keit 

--- Seite 59 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
59 / 194 
311.0
e.143 sexuelle Handlungen mit Kindern (Art. 187 Ziff. 1 und 1bis), se-
xueller Übergriff und sexuelle Nötigung (Art. 189), Vergewalti-
gung (Art. 190), Missbrauch einer urteilsunfähigen oder zum 
Widerstand unfähigen Person (Art. 191), Ausnützung einer Not-
lage oder Abhängigkeit (Art. 193) und Täuschung über den se-
xuellen Charakter einer Handlung (Art. 193a), wenn sie an Kin-
dern unter 12 Jahren begangen wurden.144 
2 Wäre die Strafverfolgung bei Anwendung der Artikel 97 und 98 ver-
jährt, so kann das Gericht die Strafe mildern. 
3 Die Absätze 1 Buchstaben a, c und d sowie 2 gelten, wenn die Straf-
verfolgung oder die Strafe am 1. Januar 1983 nach dem bis zu jenem 
Zeitpunkt geltenden Recht noch nicht verjährt war. Absatz 1 Buchstabe b 
gilt, wenn die Strafverfolgung oder die Strafe beim Inkrafttreten der Än-
derung vom 18. Juni 2010 dieses Gesetzes nach bisherigem Recht noch 
nicht verjährt war. Absatz 1 Buchstabe e gilt, wenn die Strafverfolgung 
oder die Strafe am 30. November 2008 nach dem bis zu jenem Zeitpunkt 
geltenden Recht noch nicht verjährt war.145 146 
 
Siebenter Titel: Verantwortlichkeit des Unternehmens 
Art. 102 
1 Wird in einem Unternehmen in Ausübung geschäftlicher Verrichtung 
im Rahmen des Unternehmenszwecks ein Verbrechen oder Vergehen 
begangen und kann diese Tat wegen mangelhafter Organisation des Un-
ternehmens keiner bestimmten natürlichen Person zugerechnet werden, 
so wird das Verbrechen oder Vergehen dem Unternehmen zugerechnet. 
In diesem Fall wird das Unternehmen mit Busse bis zu 5 Millionen Fran-
ken bestraft. 
2 Handelt es sich dabei um eine Straftat nach den Artikeln 260ter, 260quin-
quies, 305bis, 322ter, 322quinquies, 322septies Absatz 1 oder 322octies, so wird 
das Unternehmen unabhängig von der Strafbarkeit natürlicher Personen 
bestraft, wenn dem Unternehmen vorzuwerfen ist, dass es nicht alle 
  
143 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 15. Juni 2012 (Unverjährbarkeit sexueller und 
pornografischer Straftaten an Kindern vor der Pubertät) (AS 2012 5951; BBl 2011 5977). 
Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 16. Juni 2023 über eine Revision des Sexualstraf-
rechts, in Kraft seit 1. Juli 2024 (AS 2024 27; BBl 2018 2827; 2022 687, 1011). 
144 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 18. Juni 2010 über die Änderung von Bundesgeset-
zen zur Umsetzung des Römer Statuts des Internationalen Strafgerichtshofs, in Kraft seit 
1. Jan. 2011 (AS 2010 4963; BBl 2008 3863). 
145 Dritter Satz eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 15. Juni 2012 (Unverjährbarkeit sexueller 
und pornografischer Straftaten an Kindern vor der Pubertät), in Kraft seit  
1. Jan. 2013 (AS 2012 5951; BBl 2011 5977). 
146 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 18. Juni 2010 über die Änderung von Bundesgeset-
zen zur Umsetzung des Römer Statuts des Internationalen Strafgerichtshofs, in Kraft seit 
1. Jan. 2011 (AS 2010 4963; BBl 2008 3863). 
Strafbarkeit 

--- Seite 60 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
60 / 194 
311.0 
erforderlichen und zumutbaren organisatorischen Vorkehren getroffen 
hat, um eine solche Straftat zu verhindern.147 
3 Das Gericht bemisst die Busse insbesondere nach der Schwere der Tat 
und der Schwere des Organisationsmangels und des angerichteten Scha-
dens sowie nach der wirtschaftlichen Leistungsfähigkeit des Unterneh-
mens. 
4 Als Unternehmen im Sinne dieses Titels gelten: 
a. 
juristische Personen des Privatrechts; 
b. 
juristische Personen des öffentlichen Rechts mit Ausnahme der 
Gebietskörperschaften; 
c. 
Gesellschaften; 
d. 
Einzelfirmen148. 
Art. 102a149  
Zweiter Teil: Übertretungen 
Art. 103 
Übertretungen sind Taten, die mit Busse bedroht sind. 
Art. 104 
Die Bestimmungen des Ersten Teils gelten mit den nachfolgenden 
Änderungen auch für die Übertretungen. 
Art. 105 
1 Die Bestimmungen über die bedingten und die teilbedingten Strafen 
(Art. 42 und 43), über die Landesverweisung (Art. 66a–66d) sowie über 
die Verantwortlichkeit des Unternehmens (Art. 102) sind bei Übertretun-
gen nicht anwendbar.150 
2 Versuch und Gehilfenschaft werden nur in den vom Gesetz ausdrück-
lich bestimmten Fällen bestraft. 
  
147 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 25. Sept. 2015 (Korruptionsstrafrecht), in Kraft seit  
1. Juli 2016 (AS 2016 1287; BBl 2014 3591). 
148 Heute: Einzelunternehmen. 
149 Aufgehoben durch Anhang 1 Ziff. II 8 der Strafprozessordnung vom 5. Okt. 2007,  
mit Wirkung seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1881; BBl 2006 1085). 
150 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 20. März 2015 (Umsetzung von Art. 121 Abs. 3–6 
BV über die Ausschaffung krimineller Ausländerinnen und Ausländer), in Kraft seit  
1. Okt. 2016 (AS 2016 2329; BBl 2013 5975). 
Begriff 
Anwendbarkeit  
der Bestimmun-
gen des 
Ersten Teils 
Keine oder 
bedingte 
Anwendbarkeit 

--- Seite 61 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
61 / 194 
311.0
3 Freiheitsentziehende Massnahmen (Art. 59–61 und 64), das Tätigkeits-
verbot (Art. 67), das Kontakt- und Rayonverbot (Art. 67b) sowie die Ver-
öffentlichung des Urteils (Art. 68) sind nur in den vom Gesetz ausdrück-
lich bestimmten Fällen zulässig.151 
Art. 106 
1 Bestimmt es das Gesetz nicht anders, so ist der Höchstbetrag der Busse 
10 000 Franken. 
2 Das Gericht spricht im Urteil für den Fall, dass die Busse schuldhaft 
nicht bezahlt wird, eine Ersatzfreiheitsstrafe von mindestens einem Tag 
und höchstens drei Monaten aus. 
3 Das Gericht bemisst Busse und Ersatzfreiheitsstrafe je nach den 
Verhältnissen des Täters so, dass dieser die Strafe erleidet, die seinem 
Verschulden angemessen ist. 
4 Die Ersatzfreiheitsstrafe entfällt, soweit die Busse nachträglich bezahlt 
wird. 
5 Auf den Vollzug und die Umwandlung der Busse sind die Artikel 35 
und 36 Absatz 2 sinngemäss anwendbar.152 
Art. 107153 
Art. 108154 
Art. 109 
Die Strafverfolgung und die Strafe verjähren in drei Jahren. 
 
  
151 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 13. Dez. 2013 über das Tätigkeitsverbot und 
das Kontakt- und Rayonverbot, in Kraft seit 1. Jan. 2015 (AS 2014 2055; BBl 2012 8819). 
152 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
153 Aufgehoben durch Ziff. I 1 des BG vom 19. Juni 2015 (Änderungen des Sanktionenrechts), 
mit Wirkung seit 1. Jan. 2018 (AS 2016 1249; BBl 2012 4721). 
154 Dieser Art. bleibt aus gesetzestechnischen Gründen leer. Berichtigt von der Redaktions-
kommission der BVers (Art. 58 Abs. 1 ParlG – SR 171.10). 
Busse 
Verjährung 

--- Seite 62 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
62 / 194 
311.0 
Dritter Teil: Begriffe 
Art. 110 
1 Angehörige einer Person sind ihr Ehegatte, ihre eingetragene Partnerin 
oder ihr eingetragener Partner, ihre Verwandten gerader Linie, ihre voll-
bürtigen und halbbürtigen Geschwister, ihre Adoptiveltern, ihre Adop-
tivgeschwister und Adoptivkinder.155 
2 Familiengenossen sind Personen, die in gemeinsamem Haushalt leben. 
3 Als Beamte gelten die Beamten und Angestellten einer öffentlichen 
Verwaltung und der Rechtspflege sowie die Personen, die provisorisch 
ein Amt bekleiden oder provisorisch bei einer öffentlichen Verwaltung 
oder der Rechtspflege angestellt sind oder vorübergehend amtliche 
Funktionen ausüben. 
3bis Stellt eine Bestimmung auf den Begriff der Sache ab, so findet sie 
entsprechende Anwendung auf Tiere.156 
4 Urkunden sind Schriften, die bestimmt und geeignet sind, oder Zei-
chen, die bestimmt sind, eine Tatsache von rechtlicher Bedeutung zu 
beweisen. Die Aufzeichnung auf Bild- und Datenträgern steht der 
Schriftform gleich, sofern sie demselben Zweck dient. 
5 Öffentliche Urkunden sind Urkunden, die von Mitgliedern einer 
Behörde, Beamten und Personen öffentlichen Glaubens in Wahrneh-
mung hoheitlicher Funktionen ausgestellt werden. Nicht als öffentliche 
Urkunden gelten Urkunden, die von der Verwaltung der wirtschaftlichen 
Unternehmungen und Monopolbetriebe des Staates oder anderer öffent-
lich-rechtlicher Körperschaften und Anstalten in zivilrechtlichen Ge-
schäften ausgestellt werden. 
6 Der Tag hat 24 aufeinander folgende Stunden. Der Monat und das Jahr 
werden nach der Kalenderzeit berechnet. 
7 Untersuchungshaft ist jede in einem Strafverfahren verhängte Haft, 
Untersuchungs-, Sicherheits- und Auslieferungshaft. 
    
  
155 Fassung gemäss Art. 37 Ziff. 1 des Partnerschaftsgesetzes vom 18. Juni 2004, in Kraft seit 
1. Jan. 2007 (AS 2005 5685; BBl 2003 1288). 
156 AS 2006 3583 

--- Seite 63 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
63 / 194 
311.0
Zweites Buch: Besondere Bestimmungen 
Erster Titel: Strafbare Handlungen gegen Leib und Leben 
Art. 111 
Wer vorsätzlich einen Menschen tötet, ohne dass eine der besondern 
Voraussetzungen der nachfolgenden Artikel zutrifft, wird mit Freiheits-
strafe157 nicht unter fünf Jahren bestraft. 
Art. 112158 
Handelt der Täter besonders skrupellos, sind namentlich sein Beweg-
grund, der Zweck der Tat oder die Art der Ausführung besonders ver-
werflich, so ist die Strafe lebenslängliche Freiheitsstrafe oder Freiheits-
strafe nicht unter zehn Jahren.159 
Art. 113160 
Handelt der Täter in einer nach den Umständen entschuldbaren heftigen 
Gemütsbewegung oder unter grosser seelischer Belastung, so ist die 
Strafe Freiheitsstrafe von einem Jahr bis zu zehn Jahren.161 
Art. 114162 
Wer aus achtenswerten Beweggründen, namentlich aus Mitleid, einen 
Menschen auf dessen ernsthaftes und eindringliches Verlangen tötet, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe163 bestraft. 
Art. 115 
Wer aus selbstsüchtigen Beweggründen jemanden zum Selbstmorde ver-
leitet oder ihm dazu Hilfe leistet, wird, wenn der Selbstmord ausgeführt 
  
157 Ausdruck gemäss Ziff. II 1 Abs. 1 des BG vom 13. Dez. 2002, in Kraft seit 1. Jan. 2007  
(AS 2006 3459; BBl 1999 1979). Diese Änd. wurde im ganzen zweiten Buch berücksich-
tigt. 
158 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 23. Juni 1989, in Kraft seit 1. Jan. 1990  
(AS 1989 2449; BBl 1985 II 1009). 
159 Strafdrohungen neu umschrieben gemäss Ziff. II 1 Abs. 16 des BG vom 13. Dez. 2002,  
in Kraft seit 1. Jan. 2007 (AS 2006 3459; BBl 1999 1979). 
160 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 23. Juni 1989, in Kraft seit 1. Jan. 1990  
(AS 1989 2449; BBl 1985 II 1009). 
161 Strafdrohungen neu umschrieben gemäss Ziff. II 1 Abs. 16 des BG vom 13. Dez. 2002,  
in Kraft seit 1. Jan. 2007 (AS 2006 3459; BBl 1999 1979). 
162 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 23. Juni 1989, in Kraft seit 1. Jan. 1990  
(AS 1989 2449; BBl 1985 II 1009). 
163 Ausdruck gemäss Ziff. II 1 Abs. 2 des BG vom 13. Dez. 2002, in Kraft seit 1. Jan. 2007  
(AS 2006 3459; BBl 1999 1979). Diese Änd. wurde im ganzen zweiten Buch berücksich-
tigt. 
1. Tötung. 
Vorsätzliche 
Tötung 
Mord 
Totschlag 
Tötung auf 
Verlangen 
Verleitung und 
Beihilfe zum 
Selbstmord 

--- Seite 64 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
64 / 194 
311.0 
oder versucht wurde, mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geld-
strafe164 bestraft. 
Art. 116165 
Tötet eine Mutter ihr Kind während der Geburt oder solange sie unter 
dem Einfluss des Geburtsvorganges steht, so wird sie mit Freiheitsstrafe 
bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 117 
Wer fahrlässig den Tod eines Menschen verursacht, wird mit Freiheits-
strafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 118166 
1 Wer eine Schwangerschaft mit Einwilligung der schwangeren Frau 
abbricht oder eine schwangere Frau zum Abbruch der Schwangerschaft 
anstiftet oder ihr dabei hilft, ohne dass die Voraussetzungen nach Arti-
kel 119 erfüllt sind, wird mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geld-
strafe bestraft. 
2 Wer eine Schwangerschaft ohne Einwilligung der schwangeren Frau 
abbricht, wird mit Freiheitsstrafe von einem Jahr167 bis zu zehn Jahren 
bestraft. 
3 Die Frau, die ihre Schwangerschaft nach Ablauf der zwölften Woche 
seit Beginn der letzten Periode abbricht, abbrechen lässt oder sich in an-
derer Weise am Abbruch beteiligt, ohne dass die Voraussetzungen nach 
Artikel 119 Absatz 1 erfüllt sind, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jah-
ren oder Geldstrafe bestraft. 
4 In den Fällen der Absätze 1 und 3 tritt die Verjährung in drei Jahren 
ein.168 
  
164 Ausdruck gemäss Ziff. II 1 Abs. 3 des BG vom 13. Dez. 2002, in Kraft seit 1. Jan. 2007  
(AS 2006 3459; BBl 1999 1979). Diese Änd. wurde im ganzen zweiten Buch berücksich-
tigt. 
165 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 23. Juni 1989, in Kraft seit 1. Jan. 1990  
(AS 1989 2449; BBl 1985 II 1009). 
166 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 23. März 2001 (Schwangerschaftsabbruch), in Kraft 
seit 1. Okt. 2002 (AS 2002 2989; BBl 1998 3005 5376). 
167 Ausdruck gemäss Ziff. II 1 Abs. 4 des BG vom 13. Dez. 2002, in Kraft seit 1. Jan. 2007  
(AS 2006 3459; BBl 1999 1979). Diese Änd. wurde im ganzen zweiten Buch berücksich-
tigt. 
168 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 22. März 2002 (Verjährung der Strafverfolgung),  
in Kraft seit 1. Okt. 2002 (AS 2002 2986; BBl 2002 2673 1649). 
Kindestötung 
Fahrlässige 
Tötung 
2. Schwanger-
schaftsabbruch. 
Strafbarer 
Schwanger-
schaftsabbruch 

--- Seite 65 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
65 / 194 
311.0
Art. 119169 
1 Der Abbruch einer Schwangerschaft ist straflos, wenn er nach ärztli-
chem Urteil notwendig ist, damit von der schwangeren Frau die Gefahr 
einer schwerwiegenden körperlichen Schädigung oder einer schweren 
seelischen Notlage abgewendet werden kann. Die Gefahr muss umso 
grösser sein, je fortgeschrittener die Schwangerschaft ist. 
2 Der Abbruch einer Schwangerschaft ist ebenfalls straflos, wenn er in-
nerhalb von zwölf Wochen seit Beginn der letzten Periode auf schriftli-
ches Verlangen der schwangeren Frau, die geltend macht, sie befinde 
sich in einer Notlage, durch eine zur Berufsausübung zugelassene Ärztin 
oder einen zur Berufsausübung zugelassenen Arzt vorgenommen wird. 
Die Ärztin oder der Arzt hat persönlich mit der Frau vorher ein einge-
hendes Gespräch zu führen und sie zu beraten. 
3 Ist die Frau nicht urteilsfähig, so ist die Zustimmung ihrer gesetzlichen 
Vertreterin oder ihres gesetzlichen Vertreters erforderlich. 
4 Die Kantone bezeichnen die Praxen und Spitäler, welche die Voraus-
setzungen für eine fachgerechte Durchführung von Schwangerschaftsab-
brüchen und für eine eingehende Beratung erfüllen. 
5 Ein Schwangerschaftsabbruch wird zu statistischen Zwecken der 
zuständigen Gesundheitsbehörde gemeldet, wobei die Anonymität der 
betroffenen Frau gewährleistet wird und das Arztgeheimnis zu wahren 
ist. 
Art. 120170 
1 Mit Busse171 wird die Ärztin oder der Arzt bestraft, die oder der eine 
Schwangerschaft in Anwendung von Artikel 119 Absatz 2 abbricht und 
es unterlässt, vor dem Eingriff: 
a. 
von der schwangeren Frau ein schriftliches Gesuch zu verlangen; 
b. 
persönlich mit der schwangeren Frau ein eingehendes Gespräch 
zu führen und sie zu beraten, sie über die gesundheitlichen Risi-
ken des Eingriffs zu informieren und ihr gegen Unterschrift 
einen Leitfaden auszuhändigen, welcher enthält: 
1. 
ein Verzeichnis der kostenlos zur Verfügung stehenden 
Beratungsstellen, 
2. 
ein Verzeichnis von Vereinen und Stellen, welche morali-
sche und materielle Hilfe anbieten, und 
  
169 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 23. März 2001 (Schwangerschaftsabbruch), in Kraft 
seit 1. Okt. 2002 (AS 2002 2989; BBl 1998 3005 5376). 
170 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 23. März 2001 (Schwangerschaftsabbruch), in Kraft 
seit 1. Okt. 2002 (AS 2002 2989; BBl 1998 3005 5376). 
171 Ausdruck gemäss Ziff. II 1 Abs. 5 des BG vom 13. Dez. 2002, in Kraft seit 1. Jan. 2007  
(AS 2006 3459; BBl 1999 1979). Diese Änd. wurde im ganzen zweiten Buch berücksich-
tigt. 
Strafloser 
Schwanger-
schaftsabbruch 
Übertretungen 
durch Ärztinnen 
oder Ärzte 

--- Seite 66 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
66 / 194 
311.0 
3. 
Auskunft über die Möglichkeit, das geborene Kind zur 
Adoption freizugeben; 
c. 
sich persönlich zu vergewissern, dass eine schwangere Frau 
unter 16 Jahren sich an eine für Jugendliche spezialisierte Bera-
tungsstelle gewandt hat. 
2 Ebenso wird die Ärztin oder der Arzt bestraft, die oder der es unterlässt, 
gemäss Artikel 119 Absatz 5 einen Schwangerschaftsabbruch der zu-
ständigen Gesundheitsbehörde zu melden. 
Art. 121172 
Art. 122173 
Mit Freiheitsstrafe von einem Jahr bis zu zehn Jahren wird bestraft, wer 
vorsätzlich: 
a. 
einen Menschen lebensgefährlich verletzt; 
b. 
den Körper, ein wichtiges Organ oder Glied eines Menschen ver-
stümmelt oder ein wichtiges Organ oder Glied unbrauchbar 
macht, einen Menschen bleibend arbeitsunfähig, gebrechlich 
oder geisteskrank macht, das Gesicht eines Menschen arg und 
bleibend entstellt; 
c. 
eine andere schwere Schädigung des Körpers oder der körperli-
chen oder geistigen Gesundheit eines Menschen verursacht. 
Art. 123174 
1.  Wer vorsätzlich einen Menschen in anderer Weise an Körper oder 
Gesundheit schädigt, wird, auf Antrag, mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jah-
ren oder Geldstrafe bestraft. 
…175 176 
2.  Der Täter wird von Amtes wegen verfolgt,177 
wenn er Gift, eine Waffe oder einen gefährlichen Gegenstand gebraucht, 
  
172 Aufgehoben durch Ziff. I des BG vom 23. März 2001 (Schwangerschaftsabbruch), 
mit Wirkung seit 1. Okt. 2002 (AS 2002 2989; BBl 1998 3005 5376). 
173 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
174 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 23. Juni 1989, in Kraft seit 1. Jan. 1990  
(AS 1989 2449; BBl 1985 II 1009). 
175 Zweiter Absatz aufgehoben durch Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmoni-
sierung der Strafrahmen, mit Wirkung seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
176 Fassung gemäss Ziff. II 2 des BG vom 13. Dez. 2002, in Kraft seit 1. Jan. 2007  
(AS 2006 3459; BBl 1999 1979). 
177 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
3. Körperverlet-
zung. 
Schwere Körper-
verletzung 
Einfache Körper-
verletzung 

--- Seite 67 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
67 / 194 
311.0
wenn er die Tat an einem Wehrlosen oder an einer Person begeht, die 
unter seiner Obhut steht oder für die er zu sorgen hat, namentlich an ei-
nem Kind, 
wenn er der Ehegatte des Opfers ist und die Tat während der Ehe oder 
bis zu einem Jahr nach der Scheidung begangen wurde,178 
wenn er die eingetragene Partnerin oder der eingetragene Partner des 
Opfers ist und die Tat während der Dauer der eingetragenen Partner-
schaft oder bis zu einem Jahr nach deren Auflösung begangen wurde,179 
wenn er der hetero- oder homosexuelle Lebenspartner des Opfers ist, so-
fern sie auf unbestimmte Zeit einen gemeinsamen Haushalt führen und 
die Tat während dieser Zeit oder bis zu einem Jahr nach der Trennung 
begangen wurde.180 
Art. 124181 
1 Wer die Genitalien einer weiblichen Person verstümmelt, in ihrer na-
türlichen Funktion erheblich und dauerhaft beeinträchtigt oder sie in an-
derer Weise schädigt, wird mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu 
zehn Jahren bestraft.182 
2 Strafbar ist auch, wer die Tat im Ausland begeht, sich in der Schweiz 
befindet und nicht ausgeliefert wird. Artikel 7 Absätze 4 und 5 sind an-
wendbar. 
Art. 125 
1 Wer fahrlässig einen Menschen am Körper oder an der Gesundheit 
schädigt, wird, auf Antrag, mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder 
Geldstrafe183 bestraft. 
2 Ist die Schädigung schwer, so wird der Täter von Amtes wegen ver-
folgt.   
  
178 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 3. Okt. 2003 (Strafverfolgung in der Ehe und in der 
Partnerschaft), in Kraft seit 1. April 2004 (AS 2004 1403; BBl 2003 1909 1937). 
179 Eingefügt durch Anhang Ziff. 18 des Partnerschaftsgesetzes vom 18. Juni 2004, in Kraft 
seit 1. Jan. 2007 (AS 2005 5685; BBl 2003 1288). 
180 Ursprünglich Abs. 4. Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 3. Okt. 2003 (Strafverfolgung 
in der Ehe und in der Partnerschaft), in Kraft seit 1. April 2004 (AS 2004 1403;  
BBl 2003 1909 1937).  
181 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 30. Sept. 2011 in Kraft seit 1. Juli 2012  
(AS 2012 2575; BBl 2010 5651 5677). 
182 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
183 Ausdruck gemäss Ziff. II 1 Abs. 2 des BG vom 13. Dez. 2002, in Kraft seit 1. Jan. 2007  
(AS 2006 3459; BBl 1999 1979). Diese Änd. wurde im ganzen zweiten Buch berücksich-
tigt. 
Verstümmelung 
weiblicher 
Genitalien 
Fahrlässige 
Körper-
verletzung 

--- Seite 68 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
68 / 194 
311.0 
Art. 126 
1 Wer gegen jemanden Tätlichkeiten verübt, die keine Schädigung des 
Körpers oder der Gesundheit zur Folge haben, wird, auf Antrag, mit 
Busse bestraft. 
2 Der Täter wird von Amtes wegen verfolgt, wenn er die Tat wiederholt 
begeht: 
a. 
an einer Person, die unter seiner Obhut steht oder für die er zu 
sorgen hat, namentlich an einem Kind; 
b. 
an seinem Ehegatten während der Ehe oder bis zu einem Jahr 
nach der Scheidung; oder 
bbis.184 an seiner eingetragenen Partnerin oder seinem eingetragenen 
Partner während der Dauer der eingetragenen Partnerschaft oder 
bis zu einem Jahr nach deren Auflösung; oder 
c. 
an seinem hetero- oder homosexuellen Lebenspartner, sofern sie 
auf unbestimmte Zeit einen gemeinsamen Haushalt führen und 
die Tat während dieser Zeit oder bis zu einem Jahr nach der Tren-
nung begangen wurde.185 
Art. 127186 
Wer einen Hilflosen, der unter seiner Obhut steht oder für den er zu sor-
gen hat, einer Gefahr für das Leben oder einer schweren unmittelbaren 
Gefahr für die Gesundheit aussetzt oder in einer solchen Gefahr im 
Stiche lässt, wird mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe 
bestraft. 
Art. 128187 
Wer einem Menschen, den er verletzt hat, oder einem Menschen, der in 
unmittelbarer Lebensgefahr schwebt, nicht hilft, obwohl es ihm den 
Umständen nach zugemutet werden könnte, 
wer andere davon abhält, Nothilfe zu leisten, oder sie dabei behindert, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
  
184 Eingefügt durch Anhang Ziff. 18 des Partnerschaftsgesetzes vom 18. Juni 2004, in Kraft 
seit 1. Jan. 2007 (AS 2005 5685; BBl 2003 1288). 
185 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 23. Juni 1989 (AS 1989 2449; BBl 1985 II 1009). 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 3. Okt. 2003 (Strafverfolgung in der Ehe und in der 
Partnerschaft), in Kraft seit 1. April 2004 (AS 2004 1403; BBl 2003 1909 1937). 
186 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 23. Juni 1989, in Kraft seit 1. Jan. 1990  
(AS 1989 2449; BBl 1985 II 1009). 
187 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 23. Juni 1989, in Kraft seit 1. Jan. 1990  
(AS 1989 2449; BBl 1985 II 1009). 
Tätlichkeiten 
4. Gefährdung 
des Lebens und 
der Gesundheit. 
Aussetzung 
Unterlassung 
der Nothilfe 

--- Seite 69 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
69 / 194 
311.0
Art. 128bis 188 
Wer wider besseres Wissen grundlos einen öffentlichen oder gemeinnüt-
zigen Sicherheitsdienst, einen Rettungs- oder Hilfsdienst, insbesondere 
Polizei, Feuerwehr, Sanität, alarmiert, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei 
Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 129189 
Wer einen Menschen in skrupelloser Weise in unmittelbare Lebensge-
fahr bringt, wird mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe 
bestraft. 
Art. 130–132190 
Art. 133191 
1 Wer sich an einem Raufhandel beteiligt, der den Tod oder die Körper-
verletzung eines Menschen zur Folge hat, wird mit Freiheitsstrafe bis zu 
drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
2 Nicht strafbar ist, wer ausschliesslich abwehrt oder die Streitenden 
scheidet. 
Art. 134192 
Wer sich an einem Angriff auf einen oder mehrere Menschen beteiligt, 
der den Tod oder die Körperverletzung eines Angegriffenen oder eines 
Dritten zur Folge hat, wird mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder 
Geldstrafe193 bestraft. 
Art. 135194 
1 Wer Ton- oder Bildaufnahmen, Abbildungen, andere Gegenstände 
oder Vorführungen, die, ohne schutzwürdigen kulturellen oder wissen-
  
188 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 17. Juni 1994, in Kraft seit 1. Jan. 1995  
(AS 1994 2290; BBl 1991 II 969). 
189 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 23. Juni 1989, in Kraft seit 1. Jan. 1990  
(AS 1989 2449; BBl 1985 II 1009). 
190 Aufgehoben durch Ziff. I des BG vom 23. Juni 1989, mit Wirkung seit 1. Jan. 1990  
(AS 1989 2449; BBl 1985 II 1009). 
191 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 23. Juni 1989, in Kraft seit 1. Jan. 1990  
(AS 1989 2449; BBl 1985 II 1009). 
192 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 23. Juni 1989, in Kraft seit 1. Jan. 1990  
(AS 1989 2449; BBl 1985 II 1009). 
193 Ausdruck gemäss Ziff. II 1 Abs. 6 des BG vom 13. Dez. 2002, in Kraft seit 1. Jan. 2007  
(AS 2006 3459; BBl 1999 1979). Diese Änd. wurde im ganzen zweiten Buch berücksich-
tigt. 
194 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
Falscher Alarm 
Gefährdung 
des Lebens 
Raufhandel 
Angriff 
Gewalt-
darstellungen 

--- Seite 70 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
70 / 194 
311.0 
schaftlichen Wert zu haben, grausame Gewalttätigkeiten gegen Erwach-
sene oder Tiere oder nicht tatsächliche grausame Gewalttätigkeiten ge-
gen Minderjährige eindringlich darstellen und dabei die elementare 
Würde des Menschen in schwerer Weise verletzen, herstellt, einführt, 
lagert, in Verkehr bringt, anpreist, ausstellt, anbietet, zeigt, überlässt, zu-
gänglich macht, erwirbt, sich über elektronische Mittel oder sonst wie 
beschafft oder besitzt, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder 
Geldstrafe bestraft. Haben die Gegenstände oder Vorführungen tatsäch-
liche grausame Gewalttätigkeiten gegen Minderjährige zum Inhalt, so ist 
die Strafe Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe. 
2 Wer Gegenstände oder Vorführungen nach Absatz 1 erster Satz konsu-
miert oder zum eigenen Konsum herstellt, einführt, lagert, erwirbt, sich 
über elektronische Mittel oder sonst wie beschafft oder besitzt, wird mit 
Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr oder Geldstrafe bestraft. Haben die Ge-
genstände oder Vorführungen tatsächliche grausame Gewalttätigkeiten 
gegen Minderjährige zum Inhalt, so ist die Strafe Freiheitsstrafe bis zu 
drei Jahren oder Geldstrafe. 
3 Die Gegenstände werden eingezogen. 
Art. 136195 
Wer einem Kind unter 16 Jahren alkoholische Getränke oder andere 
Stoffe in einer Menge, welche die Gesundheit gefährden kann, verab-
reicht oder zum Konsum zur Verfügung stellt, wird mit Freiheitsstrafe 
bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
 
Zweiter Titel:196  
Strafbare Handlungen gegen das Vermögen 
Art. 137 
1.  Wer sich eine fremde bewegliche Sache aneignet, um sich oder einen 
andern damit unrechtmässig zu bereichern, wird, wenn nicht die beson-
deren Voraussetzungen der Artikel 138–140 zutreffen, mit Freiheits-
strafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
2.  Hat der Täter die Sache gefunden oder ist sie ihm ohne seinen Willen 
zugekommen, 
handelt er ohne Bereicherungsabsicht oder 
handelt er zum Nachteil eines Angehörigen oder Familiengenossen, 
so wird die Tat nur auf Antrag verfolgt. 
  
195 Fassung gemäss Ziff. II des BG vom 20. März 2008, in Kraft seit 1. Juli 2011  
(AS 2009 2623, 2011 2559; BBl 2006 8573 8645). 
196 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 17. Juni 1994, in Kraft seit 1. Jan. 1995  
(AS 1994 2290; BBl 1991 II 969). 
Verabreichen 
gesundheits-
gefährdender  
Stoffe an Kinder 
1. Strafbare 
Handlungen 
gegen das 
Vermögen. 
Unrechtmässige 
Aneignung 

--- Seite 71 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
71 / 194 
311.0
Art. 138 
1.  Wer sich eine ihm anvertraute fremde bewegliche Sache aneignet, um 
sich oder einen andern damit unrechtmässig zu bereichern, 
wer ihm anvertraute Vermögenswerte unrechtmässig in seinem oder 
eines anderen Nutzen verwendet, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Die Veruntreuung zum Nachteil eines Angehörigen oder Familiengenos-
sen wird nur auf Antrag verfolgt. 
2.  Wer die Tat als Mitglied einer Behörde, als Beamter, Vormund, Bei-
stand, berufsmässiger Vermögensverwalter oder bei Ausübung eines 
Berufes, Gewerbes oder Handelsgeschäftes, zu der er durch eine Be-
hörde ermächtigt ist, begeht, wird mit Freiheitsstrafe bis zu zehn Jahren 
oder Geldstrafe197 bestraft. 
Art. 139 
1.  Wer jemandem eine fremde bewegliche Sache zur Aneignung weg-
nimmt, um sich oder einen andern damit unrechtmässig zu bereichern, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
2.  …198 
3.  Der Dieb wird mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu zehn Jah-
ren bestraft, wenn er: 
a. 
gewerbsmässig stiehlt; 
b. 
den Diebstahl als Mitglied einer Bande ausführt, die sich zur fort-
gesetzten Verübung von Raub oder Diebstahl zusammengefun-
den hat; 
c. 
zum Zweck des Diebstahls eine Schusswaffe oder eine andere 
gefährliche Waffe mit sich führt oder eine Explosion verursacht; 
oder 
d. 
sonst wie durch die Art, wie er den Diebstahl begeht, seine be-
sondere Gefährlichkeit offenbart.199 
4.  Der Diebstahl zum Nachteil eines Angehörigen oder Familiengenos-
sen wird nur auf Antrag verfolgt. 
  
  
197 Ausdruck gemäss Ziff. II 1 Abs. 8 des BG vom 13. Dez. 2002, in Kraft seit 1. Jan. 2007  
(AS 2006 3459; BBl 1999 1979). Diese Änd. wurde im ganzen zweiten Buch berücksich-
tigt. 
198 Aufgehoben durch Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Straf-
rahmen, mit Wirkung seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
199 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
Veruntreuung 
Diebstahl 

--- Seite 72 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
72 / 194 
311.0 
Art. 140 
1.  Wer mit Gewalt gegen eine Person oder unter Androhung gegenwär-
tiger Gefahr für Leib oder Leben oder nachdem er den Betroffenen zum 
Widerstand unfähig gemacht hat, einen Diebstahl begeht, wird mit Frei-
heitsstrafe von sechs Monaten bis zu zehn Jahren bestraft.200 
Wer, bei einem Diebstahl auf frischer Tat ertappt, Nötigungshandlungen 
nach Absatz 1 begeht, um die gestohlene Sache zu behalten, wird mit der 
gleichen Strafe belegt. 
2.  Der Räuber wird mit Freiheitsstrafe nicht unter einem Jahr201 bestraft, 
wenn er zum Zweck des Raubes eine Schusswaffe oder eine andere ge-
fährliche Waffe mit sich führt. 
3.  Der Räuber wird mit Freiheitsstrafe nicht unter zwei Jahren bestraft, 
wenn er den Raub als Mitglied einer Bande ausführt, die sich zur fortge-
setzten Verübung von Raub oder Diebstahl zusammengefunden hat, 
wenn er sonst wie durch die Art, wie er den Raub begeht, seine besondere 
Gefährlichkeit offenbart. 
4.  Die Strafe ist Freiheitsstrafe nicht unter fünf Jahren, wenn der Täter 
das Opfer in Lebensgefahr bringt, ihm eine schwere Körperverletzung 
zufügt oder es grausam behandelt. 
Art. 141 
Wer dem Berechtigten ohne Aneignungsabsicht eine bewegliche Sache 
entzieht und ihm dadurch einen erheblichen Nachteil zufügt, wird, auf 
Antrag, mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 141bis 
Wer Vermögenswerte, die ihm ohne seinen Willen zugekommen sind, 
unrechtmässig in seinem oder eines andern Nutzen verwendet, wird, auf 
Antrag, mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 142 
1 Wer einer Anlage, die zur Verwertung von Naturkräften dient, nament-
lich einer elektrischen Anlage, unrechtmässig Energie entzieht, wird, auf 
Antrag, mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
2 Handelt der Täter in der Absicht, sich oder einen andern unrechtmässig 
zu bereichern, so wird er mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geld-
strafe bestraft. 
  
200 Strafdrohungen neu umschrieben gemäss Ziff. II 1 des BG vom 19. Juni 2015 (Änderung 
des Sanktionenrechts), in Kraft seit 1. Jan. 2018 (AS 2016 1249; BBl 2012 4721). 
201 Ausdruck gemäss Ziff. II 1 Abs. 12 des BG vom 13. Dez. 2002, in Kraft seit 1. Jan. 2007  
(AS 2006 3459; BBl 1999 1979). 
Raub 
Sachentziehung 
Unrechtmässige 
Verwendung von 
Vermögenswer-
ten 
Unrechtmässige 
Entziehung von 
Energie 

--- Seite 73 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
73 / 194 
311.0
Art. 143 
1 Wer in der Absicht, sich oder einen andern unrechtmässig zu berei-
chern, sich oder einem andern elektronisch oder in vergleichbarer Weise 
gespeicherte oder übermittelte Daten beschafft, die nicht für ihn be-
stimmt und gegen seinen unbefugten Zugriff besonders gesichert sind, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
2 Die unbefugte Datenbeschaffung zum Nachteil eines Angehörigen oder 
Familiengenossen wird nur auf Antrag verfolgt. 
Art. 143bis 202 
1 Wer auf dem Wege von Datenübertragungseinrichtungen unbefugter-
weise in ein fremdes, gegen seinen Zugriff besonders gesichertes Daten-
verarbeitungssystem eindringt, wird, auf Antrag, mit Freiheitsstrafe bis 
zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
2 Wer Passwörter, Programme oder andere Daten, von denen er weiss 
oder annehmen muss, dass sie zur Begehung einer strafbaren Handlung 
gemäss Absatz 1 verwendet werden sollen, in Verkehr bringt oder zu-
gänglich macht, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geld-
strafe bestraft. 
Art. 144 
1 Wer eine Sache, an der ein fremdes Eigentums-, Gebrauchs- oder Nutz-
niessungsrecht besteht, beschädigt, zerstört oder unbrauchbar macht, 
wird, auf Antrag, mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe 
bestraft. 
2 Hat der Täter die Sachbeschädigung aus Anlass einer öffentlichen Zu-
sammenrottung begangen, so wird er von Amtes wegen verfolgt. 
3 Hat der Täter einen grossen Schaden verursacht, so wird er mit Frei-
heitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft. Die Tat wird von 
Amtes wegen verfolgt.203 
Art. 144bis 
1.  Wer unbefugt elektronisch oder in vergleichbarer Weise gespeicherte 
oder übermittelte Daten verändert, löscht oder unbrauchbar macht, wird, 
auf Antrag, mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
  
202 Fassung gemäss Art. 2 Ziff. 1 des BB vom 18. März 2011 (Übereink. des Europarates über 
die Cyberkriminalität), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 6293; BBl 2010 4697). 
203 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
Unbefugte 
Daten-
beschaffung 
Unbefugtes 
Eindringen in ein 
Datenverarbei-
tungssystem 
Sach-
beschädigung 
Daten-
beschädigung 

--- Seite 74 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
74 / 194 
311.0 
Hat der Täter einen grossen Schaden verursacht, so wird er mit Freiheits-
strafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft. Die Tat wird von Amtes 
wegen verfolgt.204 
2.  Wer Programme, von denen er weiss oder annehmen muss, dass sie 
zu den in Ziffer 1 genannten Zwecken verwendet werden sollen, her-
stellt, einführt, in Verkehr bringt, anpreist, anbietet oder sonst wie zu-
gänglich macht oder zu ihrer Herstellung Anleitung gibt, wird mit Frei-
heitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Handelt der Täter gewerbsmässig, so wird er mit Freiheitsstrafe von 
sechs Monaten bis zu zehn Jahren bestraft.205 
Art. 145 
Der Schuldner, der in der Absicht, seinen Gläubiger zu schädigen, die-
sem eine als Pfand oder Retentionsgegenstand dienende Sache entzieht, 
eigenmächtig darüber verfügt, sie beschädigt, zerstört, entwertet oder un-
brauchbar macht, wird, auf Antrag, mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren 
oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 146 
1 Wer in der Absicht, sich oder einen andern unrechtmässig zu berei-
chern, jemanden durch Vorspiegelung oder Unterdrückung von Tatsa-
chen arglistig irreführt oder ihn in einem Irrtum arglistig bestärkt und so 
den Irrenden zu einem Verhalten bestimmt, wodurch dieser sich selbst 
oder einen andern am Vermögen schädigt, wird mit Freiheitsstrafe bis zu 
fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
2 Handelt der Täter gewerbsmässig, so wird er mit Freiheitsstrafe von 
sechs Monaten bis zu zehn Jahren bestraft.206 
3 Der Betrug zum Nachteil eines Angehörigen oder Familiengenossen 
wird nur auf Antrag verfolgt. 
Art. 147 
1 Wer in der Absicht, sich oder einen andern unrechtmässig zu berei-
chern, durch unrichtige, unvollständige oder unbefugte Verwendung von 
Daten oder in vergleichbarer Weise auf einen elektronischen oder ver-
gleichbaren Datenverarbeitungs- oder Datenübermittlungsvorgang ein-
wirkt und dadurch eine Vermögensverschiebung zum Schaden eines an-
dern herbeiführt oder eine Vermögensverschiebung unmittelbar danach 
  
204 Fassung des zweiten Abs. gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisie-
rung der Strafrahmen, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
205 Fassung des zweiten Abs. gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisie-
rung der Strafrahmen, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
206 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
Veruntreuung 
und Entzug von 
Pfandsachen und 
Retentionsge-
genständen 
Betrug 
Betrügerischer 
Missbrauch einer 
Datenverarbei-
tungsanlage 

--- Seite 75 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
75 / 194 
311.0
verdeckt, wird mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe 
bestraft. 
2 Handelt der Täter gewerbsmässig, so wird er mit Freiheitsstrafe von 
sechs Monaten bis zu zehn Jahren bestraft.207 
3 Der betrügerische Missbrauch einer Datenverarbeitungsanlage zum 
Nachteil eines Angehörigen oder Familiengenossen wird nur auf Antrag 
verfolgt. 
Art. 148 
1 Wer, obschon er zahlungsunfähig oder zahlungsunwillig ist, eine ihm 
vom Aussteller überlassene Check- oder Kreditkarte oder ein gleicharti-
ges Zahlungsinstrument verwendet, um vermögenswerte Leistungen zu 
erlangen und den Aussteller dadurch am Vermögen schädigt, wird, so-
fern dieser und das Vertragsunternehmen die ihnen zumutbaren Mass-
nahmen gegen den Missbrauch der Karte ergriffen haben, mit Freiheits-
strafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
2 Handelt der Täter gewerbsmässig, so wird er mit Freiheitsstrafe von 
sechs Monaten bis zu zehn Jahren bestraft.208 
Art. 148a209 
1 Wer jemanden durch unwahre oder unvollständige Angaben, durch 
Verschweigen von Tatsachen oder in anderer Weise irreführt oder in 
einem Irrtum bestärkt, sodass er oder ein anderer Leistungen einer Sozi-
alversicherung oder der Sozialhilfe bezieht, die ihm oder dem andern 
nicht zustehen, wird mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr oder Geldstrafe 
bestraft. 
2 In leichten Fällen ist die Strafe Busse. 
Art. 149 
Wer sich in einem Gastgewerbebetrieb beherbergen, Speisen oder 
Getränke vorsetzen lässt oder andere Dienstleistungen beansprucht und 
den Betriebsinhaber um die Bezahlung prellt, wird, auf Antrag, mit Frei-
heitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
  
  
207 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
208 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
209 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 20. März 2015 (Umsetzung von Art. 121 Abs. 3–6 
BV über die Ausschaffung krimineller Ausländerinnen und Ausländer), in Kraft seit  
1. Okt. 2016 (AS 2016 2329; BBl 2013 5975). 
Check- und 
Kreditkarten-
missbrauch 
Unrechtmässiger 
Bezug von 
Leistungen 
einer Sozial-
versicherung 
oder der Sozial-
hilfe 
Zechprellerei 

--- Seite 76 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
76 / 194 
311.0 
Art. 150 
Wer, ohne zu zahlen, eine Leistung erschleicht, von der er weiss, dass 
sie nur gegen Entgelt erbracht wird, namentlich indem er 
ein öffentliches Verkehrsmittel benützt, 
eine Aufführung, Ausstellung oder ähnliche Veranstaltung besucht, 
eine Leistung, die eine Datenverarbeitungsanlage erbringt oder die ein 
Automat vermittelt, beansprucht, 
wird, auf Antrag, mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe 
bestraft. 
Art. 150bis 210 
1 Wer Geräte, deren Bestandteile oder Datenverarbeitungsprogramme, 
die zur unbefugten Entschlüsselung codierter Rundfunkprogramme oder 
Fernmeldedienste bestimmt und geeignet sind, herstellt, einführt, aus-
führt, durchführt, in Verkehr bringt oder installiert, wird, auf Antrag, mit 
Busse bestraft.211 
2 Versuch und Gehilfenschaft sind strafbar. 
Art. 151 
Wer jemanden ohne Bereicherungsabsicht durch Vorspiegelung oder 
Unterdrückung von Tatsachen arglistig irreführt oder ihn in einem Irrtum 
arglistig bestärkt und so den Irrenden zu einem Verhalten bestimmt, 
wodurch dieser sich selbst oder einen andern am Vermögen schädigt, 
wird, auf Antrag, mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe 
bestraft. 
Art. 152 
Wer als Gründer, als Inhaber, als unbeschränkt haftender Gesellschafter, 
als Bevollmächtigter oder als Mitglied der Geschäftsführung, des Ver-
waltungsrates, der Revisionsstelle oder als Liquidator einer Handelsge-
sellschaft, Genossenschaft oder eines andern Unternehmens, das ein 
nach kaufmännischer Art geführtes Gewerbe betreibt, 
in öffentlichen Bekanntmachungen oder in Berichten oder Vorlagen an 
die Gesamtheit der Gesellschafter oder Genossenschafter oder an die an 
einem andern Unternehmen Beteiligten unwahre oder unvollständige 
Angaben von erheblicher Bedeutung macht oder machen lässt, die einen 
andern zu schädigenden Vermögensverfügungen veranlassen können, 
  
210 Eingefügt durch Anhang Ziff. 2 des Fernmeldegesetzes vom 30. April 1997, in Kraft  
seit 1. Jan. 1998 (AS 1997 2187; BBl 1996 III 1405). 
211 Strafdrohungen neu umschrieben gemäss Ziff. II 1 Abs. 16 des BG vom 13. Dez. 2002,  
in Kraft seit 1. Jan. 2007 (AS 2006 3459; BBl 1999 1979). 
Erschleichen  
einer Leistung 
Herstellen und 
Inverkehrbringen 
von Materialien 
zur unbefugten 
Entschlüsselung 
codierter  
Angebote 
Arglistige 
Vermögens-
schädigung 
Unwahre 
Angaben über 
kaufmännische 
Gewerbe 

--- Seite 77 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
77 / 194 
311.0
wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 153 
Wer eine Handelsregisterbehörde zu einer unwahren Eintragung veran-
lasst oder ihr eine eintragungspflichtige Tatsache verschweigt, wird mit 
Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 154212 
1 Mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren und Geldstrafe wird bestraft, wer 
als Mitglied des Verwaltungsrats oder der Geschäftsleitung einer Gesell-
schaft, deren Aktien an einer Börse kotiert sind, unzulässige Vergütun-
gen nach Artikel 735c Ziffern 1, 5 und 6 des Obligationenrechts (OR)213, 
gegebenenfalls in Verbindung mit Artikel 735d Ziffer 1 OR, ausrichtet 
oder bezieht. 
2 Mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe wird bestraft, wer 
als Mitglied des Verwaltungsrats einer Gesellschaft, deren Aktien an 
einer Börse kotiert sind: 
a.214 die Geschäftsführung entgegen Artikel 716b Absatz 2 erster Satz 
OR ganz oder zum Teil einer juristischen Person überträgt; 
b. 
eine 
Organ- 
oder 
Depotstimmrechtsvertretung 
einsetzt 
(Art. 689b Abs. 2 OR); 
c. 
verhindert, dass: 
1. 
die Statuten die Bestimmungen nach Artikel 626 Absatz 2 
Ziffern 1 und 2 OR enthalten, 
2. 
die Generalversammlung jährlich und einzeln die Mitglie-
der und den Präsidenten des Verwaltungsrats, die Mitglie-
der des Vergütungsausschusses sowie den unabhängigen 
Stimmrechtsvertreter wählen kann (Art. 698 Abs. 2 Ziff. 2 
und Abs. 3 Ziff. 1–3 OR), 
3. 
die Generalversammlung über die Vergütungen, die der 
Verwaltungsrat für sich selbst, die Geschäftsleitung und den 
Beirat festgelegt hat, abstimmen kann (Art. 698 Abs. 3 
Ziff. 4 OR), 
4. 
die Aktionäre oder ihre Vertreter ihre Rechte auf elektroni-
schem Weg ausüben können (Art. 689c Abs. 6 OR). 
3 Nimmt der Täter die Möglichkeit der Verwirklichung einer Tat nach 
Absatz 1 oder 2 lediglich in Kauf, so macht er sich nach diesen Bestim-
mungen nicht strafbar. 
  
212 Fassung gemäss Anhang Ziff. 5 des BG vom 19. Juni 2020 (Aktienrecht), in Kraft seit  
1. Jan. 2023 (AS 2020 4005; 2022 109, 110; BBl 2017 399). 
213 SR 220 
214 Berichtigung der RedK der BVers vom 22. Nov. 2023, publiziert am 6. Dez. 2023  
(AS 2023 739). 
Unwahre Anga-
ben gegenüber 
Handelsregister-
behörden 
Strafbarkeit der 
Mitglieder des 
Verwaltungsrats 
und der 
Geschäftsleitung 
von Gesellschaf-
ten, deren Aktien 
an einer Börse 
kotiert sind 

--- Seite 78 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
78 / 194 
311.0 
4 Für die Berechnung der Geldstrafe ist das Gericht nicht an die maxi-
male Höhe des Tagessatzes (Art. 34 Abs. 2 erster Satz) gebunden; die 
Geldstrafe darf jedoch das Sechsfache der Jahresvergütung, die im Zeit-
punkt der Tat mit der betroffenen Gesellschaft vereinbart ist, nicht über-
steigen. 
Art. 155 
1.  Wer zum Zwecke der Täuschung in Handel und Verkehr 
eine Ware herstellt, die einen höheren als ihren wirklichen Verkehrswert 
vorspiegelt, namentlich indem er eine Ware nachmacht oder verfälscht, 
eine solche Ware einführt, lagert oder in Verkehr bringt, 
wird, sofern die Tat nicht nach einer andern Bestimmung mit höherer 
Strafe bedroht ist, mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe 
bestraft. 
2.  Handelt der Täter gewerbsmässig, so wird er, sofern die Tat nicht 
nach einer andern Bestimmung mit höherer Strafe bedroht ist, mit Frei-
heitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft.215 
Art. 156 
1.  Wer in der Absicht, sich oder einen andern unrechtmässig zu berei-
chern, jemanden durch Gewalt oder Androhung ernstlicher Nachteile zu 
einem Verhalten bestimmt, wodurch dieser sich selber oder einen andern 
am Vermögen schädigt, wird mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder 
Geldstrafe bestraft. 
2.  Handelt der Täter gewerbsmässig oder erpresst er die gleiche Person 
fortgesetzt, so wird er mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu zehn 
Jahren bestraft.216 
3.  Wendet der Täter gegen eine Person Gewalt an oder bedroht er sie 
mit einer gegenwärtigen Gefahr für Leib und Leben, so richtet sich die 
Strafe nach Artikel 140. 
4.  Droht der Täter mit einer Gefahr für Leib und Leben vieler Menschen 
oder mit schwerer Schädigung von Sachen, an denen ein hohes öffentli-
ches Interesse besteht, so wird er mit Freiheitsstrafe nicht unter einem 
Jahr217 bestraft. 
  
215 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 3. Okt. 2008 zur Umsetzung der revidierten 
Empfehlungen der Groupe d’action financière, in Kraft seit 1. Febr. 2009  
(AS 2009 361; BBl 2007 6269). 
216 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
217 Ausdruck gemäss Ziff. II 1 Abs. 12 des BG vom 13. Dez. 2002, in Kraft seit 1. Jan. 2007  
(AS 2006 3459; BBl 1999 1979). Diese Änd. wurde im ganzen zweiten Buch berücksich-
tigt. 
Warenfälschung 
Erpressung 

--- Seite 79 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
79 / 194 
311.0
Art. 157 
1.  Wer die Zwangslage, die Abhängigkeit, die Unerfahrenheit oder die 
Schwäche im Urteilsvermögen einer Person dadurch ausbeutet, dass er 
sich oder einem anderen für eine Leistung Vermögensvorteile gewähren 
oder versprechen lässt, die zur Leistung wirtschaftlich in einem offenba-
ren Missverhältnis stehen, 
wer eine wucherische Forderung erwirbt und sie weiterveräussert oder 
geltend macht, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
2.  Handelt der Täter gewerbsmässig, so wird er mit Freiheitsstrafe von 
sechs Monaten bis zu zehn Jahren bestraft.218 
Art. 158 
1.  Wer aufgrund des Gesetzes, eines behördlichen Auftrages oder eines 
Rechtsgeschäfts damit betraut ist, Vermögen eines andern zu verwalten 
oder eine solche Vermögensverwaltung zu beaufsichtigen, und dabei un-
ter Verletzung seiner Pflichten bewirkt oder zulässt, dass der andere am 
Vermögen geschädigt wird, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren 
oder Geldstrafe bestraft. 
Wer als Geschäftsführer ohne Auftrag gleich handelt, wird mit der glei-
chen Strafe belegt. 
Handelt der Täter in der Absicht, sich oder einen andern unrechtmässig 
zu bereichern, so wird er mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geld-
strafe bestraft.219 
2.  Wer in der Absicht, sich oder einen andern unrechtmässig zu berei-
chern, die ihm durch das Gesetz, einen behördlichen Auftrag oder ein 
Rechtsgeschäft eingeräumte Ermächtigung, jemanden zu vertreten, 
missbraucht und dadurch den Vertretenen am Vermögen schädigt, wird 
mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
3.  Die ungetreue Geschäftsbesorgung zum Nachteil eines Angehörigen 
oder Familiengenossen wird nur auf Antrag verfolgt. 
Art. 159 
Der Arbeitgeber, der die Verpflichtung verletzt, einen Lohnabzug für 
Steuern, Abgaben, Versicherungsprämien und -beiträge oder in anderer 
Weise für Rechnung des Arbeitnehmers zu verwenden, und damit diesen 
am Vermögen schädigt, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder 
Geldstrafe bestraft. 
  
218 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
219 Fassung des dritten Abs. gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisie-
rung der Strafrahmen, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
Wucher 
Ungetreue 
Geschäfts-
besorgung 
Missbrauch von 
Lohnabzügen 

--- Seite 80 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
80 / 194 
311.0 
Art. 160 
1.  Wer eine Sache, von der er weiss oder annehmen muss, dass sie ein 
anderer durch eine strafbare Handlung gegen das Vermögen erlangt hat, 
erwirbt, sich schenken lässt, zum Pfande nimmt, verheimlicht oder ver-
äussern hilft, wird mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe 
bestraft. 
Der Hehler wird nach der Strafandrohung der Vortat bestraft, wenn sie 
milder ist. 
Ist die Vortat ein Antragsdelikt, so wird die Hehlerei nur verfolgt, wenn 
ein Antrag auf Verfolgung der Vortat vorliegt. 
2.  Handelt der Täter gewerbsmässig, so wird er mit Freiheitsstrafe von 
sechs Monaten bis zu zehn Jahren bestraft.220 
Art. 161221 
Art. 161bis 222 
Art. 162 
Wer ein Fabrikations- oder Geschäftsgeheimnis, das er infolge einer 
gesetzlichen oder vertraglichen Pflicht bewahren sollte, verrät, 
wer den Verrat für sich oder einen andern ausnützt, 
wird, auf Antrag, mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe 
bestraft. 
Art. 163 
1.  Der Schuldner, der zum Schaden der Gläubiger sein Vermögen zum 
Scheine vermindert, namentlich 
Vermögenswerte beiseiteschafft oder verheimlicht, 
Schulden vortäuscht, 
vorgetäuschte Forderungen anerkennt oder deren Geltendmachung ver-
anlasst, 
wird, wenn über ihn der Konkurs eröffnet oder gegen ihn ein Verlust-
schein ausgestellt worden ist, mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder 
Geldstrafe bestraft. 
  
220 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
221 Aufgehoben durch Ziff. II 3 des BG vom 28. Sept. 2012, mit Wirkung seit 1. Mai 2013  
(AS 2013 1103; BBl 2011 6873). 
222 Eingefügt durch Art. 46 des Börsengesetzes vom 24. März 1995 (AS 1997 68;  
BBl 1993 I 1369). Aufgehoben durch Ziff. II 3 des BG vom 28. Sept. 2012, mit Wirkung 
seit 1. Mai 2013 (AS 2013 1103; BBl 2011 6873). 
Hehlerei 
2. Verletzung 
des Fabrikations- 
oder Geschäfts-
geheimnisses 
3. Konkurs- und 
Betreibungsver-
brechen oder  
-vergehen. 
Betrügerischer 
Konkurs und 
Pfändungsbetrug 

--- Seite 81 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
81 / 194 
311.0
2.  Unter den gleichen Voraussetzungen wird der Dritte, der zum Scha-
den der Gläubiger eine solche Handlung vornimmt, mit Freiheitsstrafe 
bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 164 
1.  Der Schuldner, der zum Schaden der Gläubiger sein Vermögen 
vermindert, indem er 
Vermögenswerte beschädigt, zerstört, entwertet oder unbrauchbar 
macht, 
Vermögenswerte unentgeltlich oder gegen eine Leistung mit offensicht-
lich geringerem Wert veräussert, 
ohne sachlichen Grund anfallende Rechte ausschlägt oder auf Rechte 
unentgeltlich verzichtet, 
wird, wenn über ihn der Konkurs eröffnet oder gegen ihn ein Verlust-
schein ausgestellt worden ist, mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder 
Geldstrafe bestraft. 
2.  Unter den gleichen Voraussetzungen wird der Dritte, der zum Scha-
den der Gläubiger eine solche Handlung vornimmt, mit Freiheitsstrafe 
bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 165 
1.  Der Schuldner, der in anderer Weise als nach Artikel 164, durch Miss-
wirtschaft, namentlich durch ungenügende Kapitalausstattung, unver-
hältnismässigen Aufwand, gewagte Spekulationen, leichtsinniges 
Gewähren oder Benützen von Kredit, Verschleudern von Vermögens-
werten oder arge Nachlässigkeit in der Berufsausübung oder Vermö-
gensverwaltung, 
seine Überschuldung herbeiführt oder verschlimmert, seine Zahlungsun-
fähigkeit herbeiführt oder im Bewusstsein seiner Zahlungsunfähigkeit 
seine Vermögenslage verschlimmert, 
wird, wenn über ihn der Konkurs eröffnet oder gegen ihn ein Verlust-
schein ausgestellt worden ist, mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder 
Geldstrafe bestraft. 
1bis.  Erhält der Schuldner zur Abwendung einer drohenden Überschul-
dung oder Zahlungsunfähigkeit eine behördliche Stützungsmassnahme, 
so wird er mit der gleichen Strafe belegt.223 
2.  Der auf Pfändung betriebene Schuldner wird nur auf Antrag eines 
Gläubigers verfolgt, der einen Verlustschein gegen ihn erlangt hat. 
  
223 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
Gläubigerschädi-
gung durch 
Vermögensmin-
derung 
Misswirtschaft 

--- Seite 82 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
82 / 194 
311.0 
Der Antrag ist innert drei Monaten seit der Zustellung des Verlustschei-
nes zu stellen. 
Dem Gläubiger, der den Schuldner zu leichtsinnigem Schuldenmachen, 
unverhältnismässigem Aufwand oder zu gewagten Spekulationen verlei-
tet oder ihn wucherisch ausgebeutet hat, steht kein Antragsrecht zu. 
Art. 166 
Der Schuldner, der die ihm gesetzlich obliegende Pflicht zur ordnungs-
mässigen Führung und Aufbewahrung von Geschäftsbüchern oder zur 
Aufstellung einer Bilanz verletzt, so dass sein Vermögensstand nicht 
oder nicht vollständig ersichtlich ist, wird, wenn über ihn der Konkurs 
eröffnet oder in einer gemäss Artikel 43 des Bundesgesetzes vom 
11. April 1889224 über Schuldbetreibung- und Konkurs (SchKG) erfolg-
ten Pfändung gegen ihn ein Verlustschein ausgestellt worden ist, mit 
Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 167 
Der Schuldner, der im Bewusstsein seiner Zahlungsunfähigkeit und in 
der Absicht, einzelne seiner Gläubiger zum Nachteil anderer zu bevor-
zugen, darauf abzielende Handlungen vornimmt, insbesondere nicht ver-
fallene Schulden bezahlt, eine verfallene Schuld anders als durch übliche 
Zahlungsmittel tilgt, eine Schuld aus eigenen Mitteln sicherstellt, ohne 
dass er dazu verpflichtet war, wird, wenn über ihn der Konkurs eröffnet 
oder gegen ihn ein Verlustschein ausgestellt worden ist, mit Freiheits-
strafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 168225 
Mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe wird bestraft, wer: 
a. 
einem Gläubiger oder dessen Vertreter besondere Vorteile zu-
wendet oder zusichert, um dessen Stimme in der Gläubigerver-
sammlung oder im Gläubigerausschuss zu erlangen oder um des-
sen Zustimmung zu einem gerichtlichen Nachlassvertrag oder 
dessen Ablehnung eines solchen Vertrages zu bewirken; 
b. 
dem Konkursverwalter, einem Mitglied der Konkursverwaltung, 
dem Sachwalter oder dem Liquidator besondere Vorteile zuwen-
det oder zusichert, um dessen Entscheidungen zu beeinflussen; 
c. 
sich Vorteile nach Buchstabe a oder b zuwenden oder zusichern 
lässt. 
  
224 SR 281.1 
225 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
Unterlassung der 
Buchführung 
Bevorzugung 
eines Gläubigers 
Bestechung 
bei Zwangsvoll-
streckung 

--- Seite 83 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
83 / 194 
311.0
Art. 169 
Wer eigenmächtig zum Schaden der Gläubiger über einen Vermögens-
wert verfügt, der 
amtlich gepfändet oder mit Arrest belegt ist, 
in einem Betreibungs-, Konkurs- oder Retentionsverfahren amtlich auf-
gezeichnet ist oder 
zu einem durch Liquidationsvergleich abgetretenen Vermögen gehört 
oder einen solchen Vermögenswert beschädigt, zerstört, entwertet oder 
unbrauchbar macht, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 170 
Der Schuldner, der über seine Vermögenslage, namentlich durch falsche 
Buchführung oder Bilanz, seine Gläubiger, den Sachwalter oder die 
Nachlassbehörde irreführt, um dadurch eine Nachlassstundung oder die 
Genehmigung eines gerichtlichen Nachlassvertrages zu erwirken, 
der Dritte, der eine solche Handlung zum Vorteile des Schuldners vor-
nimmt, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 171 
1 Die Artikel 163 Ziffer 1, 164 Ziffer 1, 165 Ziffer 1, 166 und 167 gelten 
auch, wenn ein gerichtlicher Nachlassvertrag angenommen und bestätigt 
worden ist. 
2 …226 
Art. 171bis 227 
Art. 172228   
  
226 Aufgehoben durch Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Straf-
rahmen, mit Wirkung seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
227 Aufgehoben durch Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Straf-
rahmen, mit Wirkung seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
228 Aufgehoben durch Ziff. II 3 des BG vom 13. Dez. 2002, mit Wirkung seit 1. Jan. 2007  
(AS 2006 3459; BBl 1999 1979). 
Verfügung über 
mit Beschlag 
belegte Vermö-
genswerte 
Erschleichung 
eines gerichtli-
chen Nachlass-
vertrages 
Gerichtlicher 
Nachlassvertrag 
4. Allgemeine 
Bestimmungen. 
… 

--- Seite 84 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
84 / 194 
311.0 
Art. 172bis229 
Art. 172ter 
1 Richtet sich die Tat nur auf einen geringen Vermögenswert oder auf 
einen geringen Schaden, so wird der Täter, auf Antrag, mit Busse 
bestraft. 
2 Diese Vorschrift gilt nicht bei qualifiziertem Diebstahl (Art. 139 
Ziff. 2230 und 3), bei Raub und Erpressung. 
 
Dritter Titel:  
Strafbare Handlungen gegen die Ehre und den  
Geheim- oder Privatbereich231 
Art. 173232 
1.  Wer jemanden bei einem andern eines unehrenhaften Verhaltens oder 
anderer Tatsachen, die geeignet sind, seinen Ruf zu schädigen, beschul-
digt oder verdächtigt, 
wer eine solche Beschuldigung oder Verdächtigung weiterverbreitet, 
wird, auf Antrag, mit Geldstrafe bestraft.233 
2.  Beweist der Beschuldigte, dass die von ihm vorgebrachte oder wei-
terverbreitete Äusserung der Wahrheit entspricht, oder dass er ernsthafte 
Gründe hatte, sie in guten Treuen für wahr zu halten, so ist er nicht straf-
bar. 
3.  Der Beschuldigte wird zum Beweis nicht zugelassen und ist strafbar 
für Äusserungen, die ohne Wahrung öffentlicher Interessen oder sonst 
wie ohne begründete Veranlassung, vorwiegend in der Absicht vorge-
bracht oder verbreitet werden, jemandem Übles vorzuwerfen, insbeson-
dere, wenn sich die Äusserungen auf das Privat- oder Familienleben be-
ziehen. 
4.  Nimmt der Täter seine Äusserung als unwahr zurück, so kann er mil-
der bestraft oder ganz von Strafe befreit werden. 
  
229 Aufgehoben durch Ziff. I 1 des BG vom 19. Juni 2015 (Änderungen des Sanktionenrechts), 
mit Wirkung seit 1. Jan. 2018 (AS 2016 1249; BBl 2012 4721). 
230 Diese Ziff. ist heute aufgehoben. 
231 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. Dez. 1968, in Kraft seit 1. Mai 1969  
(AS 1969 319; BBl 1968 I 585). 
232 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 5. Okt. 1950, in Kraft seit 5. Jan. 1951  
(AS 1951 1; BBl 1949 I 1249). 
233 Strafdrohungen neu umschrieben gemäss Ziff. II 1 des BG vom 19. Juni 2015 (Änderung 
des Sanktionenrechts), in Kraft seit 1. Jan. 2018 (AS 2016 1249; BBl 2012 4721). 
Geringfügige 
Vermögensde-
likte 
1. Ehrverletzun-
gen. 
Üble Nachrede 

--- Seite 85 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
85 / 194 
311.0
5.  Hat der Beschuldigte den Wahrheitsbeweis nicht erbracht oder sind 
seine Äusserungen unwahr oder nimmt der Beschuldigte sie zurück, so 
hat das Gericht dies im Urteil oder in einer andern Urkunde festzustellen. 
Art. 174 
1.  Wer jemanden wider besseres Wissen bei einem andern eines uneh-
renhaften Verhaltens oder anderer Tatsachen, die geeignet sind, seinen 
Ruf zu schädigen, beschuldigt oder verdächtigt, 
wer eine solche Beschuldigung oder Verdächtigung wider besseres 
Wissen verbreitet, 
wird, auf Antrag, mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe 
bestraft. 
2.  Ist der Täter planmässig darauf ausgegangen, den guten Ruf einer Per-
son zu untergraben, so wird er mit Freiheitsstrafe von einem Monat bis 
zu drei Jahren oder Geldstrafe nicht unter 30 Tagessätzen bestraft.234 
3.  Zieht der Täter seine Äusserungen vor dem Gericht als unwahr 
zurück, so kann er milder bestraft werden. Das Gericht stellt dem Ver-
letzten über den Rückzug eine Urkunde aus. 
Art. 175 
1 Richtet sich die üble Nachrede oder die Verleumdung gegen einen Ver-
storbenen oder einen verschollen Erklärten, so steht das Antragsrecht den 
Angehörigen des Verstorbenen oder des verschollen Erklärten zu. 
2 Sind zur Zeit der Tat mehr als 30 Jahre seit dem Tode des Verstorbenen 
oder seit der Verschollenerklärung verflossen, so bleibt der Täter straf-
los. 
Art. 176 
Der mündlichen üblen Nachrede und der mündlichen Verleumdung ist 
die Äusserung durch Schrift, Bild, Gebärde oder durch andere Mittel 
gleichgestellt. 
Art. 177 
1 Wer jemanden in anderer Weise durch Wort, Schrift, Bild, Gebärde 
oder Tätlichkeiten in seiner Ehre angreift, wird, auf Antrag, mit Geld-
strafe bis zu 90 Tagessätzen bestraft.235 
  
234 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
235 Strafdrohungen neu umschrieben gemäss Ziff. II 1 Abs. 16 des BG vom 13. Dez. 2002,  
in Kraft seit 1. Jan. 2007 (AS 2006 3459; BBl 1999 1979). 
Verleumdung 
Üble Nachrede 
oder Verleum-
dung gegen 
einen Verstorbe-
nen oder einen 
verschollen 
Erklärten 
Gemeinsame 
Bestimmung 
Beschimpfung 

--- Seite 86 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
86 / 194 
311.0 
2 Hat der Beschimpfte durch sein ungebührliches Verhalten zu der 
Beschimpfung unmittelbar Anlass gegeben, so kann das Gericht den Tä-
ter von Strafe befreien. 
3 Ist die Beschimpfung unmittelbar mit einer Beschimpfung oder Tät-
lichkeit erwidert worden, so kann das Gericht einen oder beide Täter von 
Strafe befreien. 
Art. 178 
1 Die Verfolgung der Vergehen gegen die Ehre verjährt in vier Jahren.236 
2 Für das Erlöschen des Antragsrechts gilt Artikel 31.237 
Art. 179 
Wer, ohne dazu berechtigt zu sein, eine verschlossene Schrift oder 
Sendung öffnet, um von ihrem Inhalte Kenntnis zu nehmen, 
wer Tatsachen, deren Kenntnis er durch Öffnen einer nicht für ihn 
bestimmten verschlossenen Schrift oder Sendung erlangt hat, verbreitet 
oder ausnützt, 
wird, auf Antrag, mit Busse bestraft. 
Art. 179bis 239 
Wer ein fremdes nichtöffentliches Gespräch, ohne die Einwilligung aller 
daran Beteiligten, mit einem Abhörgerät abhört oder auf einen Tonträger 
aufnimmt, 
wer eine Tatsache, von der er weiss oder annehmen muss, dass sie auf 
Grund einer nach Absatz 1 strafbaren Handlung zu seiner Kenntnis 
gelangte, auswertet oder einem Dritten bekannt gibt, 
wer eine Aufnahme, von der er weiss oder annehmen muss, dass sie 
durch eine nach Absatz 1 strafbare Handlung hergestellt wurde, aufbe-
wahrt oder einem Dritten zugänglich macht, 
wird, auf Antrag, mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe 
bestraft.   
  
236 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 22. März 2002 (Verjährung der Strafverfolgung),  
in Kraft seit 1. Okt. 2002 (AS 2002 2986; BBl 2002 2673 1649). 
237 Fassung gemäss Ziff. II 2 des BG vom 13. Dez. 2002, in Kraft seit 1. Jan. 2007  
(AS 2006 3459; BBl 1999 1979). 
238 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. Dez. 1968, in Kraft seit 1. Mai 1969  
(AS 1969 319; BBl 1968 I 585). 
239 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. Dez. 1968, in Kraft seit 1. Mai 1969  
(AS 1969 319; BBl 1968 I 585). 
Verjährung 
2.238 Strafbare 
Handlungen  
gegen den  
Geheim- oder 
Privatbereich. 
Verletzung des 
Schriftgeheim-
nisses 
Abhören und 
Aufnehmen 
fremder 
Gespräche 

--- Seite 87 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
87 / 194 
311.0
Art. 179ter 240 
Wer als Gesprächsteilnehmer ein nichtöffentliches Gespräch, ohne die 
Einwilligung der andern daran Beteiligten, auf einen Tonträger auf-
nimmt, 
wer eine Aufnahme, von der er weiss oder annehmen muss, dass sie 
durch eine nach Absatz 1 strafbare Handlung hergestellt wurde, aufbe-
wahrt, auswertet oder einem Dritten zugänglich macht, 
wird, auf Antrag, mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr oder Geldstrafe 
bestraft. 
Art. 179quater 241 
Wer eine Tatsache aus dem Geheimbereich eines andern oder eine nicht 
jedermann ohne weiteres zugängliche Tatsache aus dem Privatbereich 
eines andern ohne dessen Einwilligung mit einem Aufnahmegerät beo-
bachtet oder auf einen Bildträger aufnimmt, 
wer eine Tatsache, von der er weiss oder annehmen muss, dass sie auf 
Grund einer nach Absatz 1 strafbaren Handlung zu seiner Kenntnis 
gelangte, auswertet oder einem Dritten bekannt gibt, 
wer eine Aufnahme, von der er weiss oder annehmen muss, dass sie 
durch eine nach Absatz 1 strafbare Handlung hergestellt wurde, aufbe-
wahrt oder einem Dritten zugänglich macht, 
wird, auf Antrag, mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe 
bestraft. 
Art. 179quinquies 242 
1 Weder nach Artikel 179bis Absatz 1 noch nach Artikel 179ter Absatz 1 
macht sich strafbar, wer als Gesprächsteilnehmer oder Abonnent eines 
beteiligten Anschlusses Fernmeldegespräche: 
a. 
mit Hilfs-, Rettungs- und Sicherheitsdiensten aufnimmt; 
b. 
im Geschäftsverkehr aufnimmt, welche Bestellungen, Aufträge, 
Reservationen und ähnliche Geschäftsvorfälle zum Inhalt haben. 
2 Aufnahmen nach Absatz 1 dürfen ausschliesslich zum Zweck der Be-
weisführung verwertet werden.243 
  
240 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. Dez. 1968 (AS 1969 319; BBl 1968 I 585). Fas-
sung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
241 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. Dez. 1968, in Kraft seit 1. Mai 1969  
(AS 1969 319; BBl 1968 I 585). 
242 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. Dez. 1968 (AS 1969 319; BBl 1968 I 585). 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 3. Okt. 2003, in Kraft seit 1. März 2004  
(AS 2004 823; BBl 2001 2632 5816). 
243 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
Unbefugtes 
Aufnehmen 
von Gesprächen 
Verletzung 
des Geheim- 
oder Privatbe-
reichs durch 
Aufnahmegeräte 
Nicht strafbares 
Aufnehmen 

--- Seite 88 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
88 / 194 
311.0 
Art. 179sexies 244 
1.  Wer technische Geräte, die insbesondere dem widerrechtlichen 
Abhören oder der widerrechtlichen Ton- oder Bildaufnahme dienen, her-
stellt, einführt, ausführt, erwirbt, lagert, besitzt, weiterschafft, einem 
andern übergibt, verkauft, vermietet, verleiht oder sonst wie in Verkehr 
bringt oder anpreist oder zur Herstellung solcher Geräte Anleitung gibt, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
2.  Handelt der Täter im Interesse eines Dritten, so untersteht der Dritte, 
der die Widerhandlung kannte und sie nicht nach seinen Möglichkeiten 
verhindert hat, derselben Strafandrohung wie der Täter. 
Ist der Dritte eine juristische Person, eine Kollektiv- oder eine Komman-
ditgesellschaft oder eine Einzelfirma245, so findet Absatz 1 auf diejeni-
gen Personen Anwendung, die für sie gehandelt haben oder hätten han-
deln sollen. 
Art. 179septies 246 
Wer eine Fernmeldeanlage zur Beunruhigung oder Belästigung miss-
braucht, wird, auf Antrag, mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr oder 
Geldstrafe bestraft. 
Art. 179octies 247 
1 Wer in Ausübung ausdrücklicher, gesetzlicher Befugnis die Überwa-
chung des Post- und Fernmeldeverkehrs einer Person anordnet oder 
durchführt oder technische Überwachungsgeräte (Art. 179bis ff.) einsetzt, 
ist nicht strafbar, wenn unverzüglich die Genehmigung des zuständigen 
Gerichts eingeholt wird. 
2 …248 
  
244 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. Dez. 1968, in Kraft seit 1. Mai 1969  
(AS 1969 319; BBl 1968 I 585). 
245 Heute: ein Einzelunternehmen. 
246 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. Dez. 1968 (AS 1969 319; BBl 1968 I 585). Fas-
sung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
247 Eingefügt durch Ziff. VII des BG vom 23. März 1979 über den Schutz der persönlichen 
Geheimsphäre (AS 1979 1170; BBl 1976 I 529 II 1569). Fassung gemäss Anhang Ziff. 1 
des BG vom 6. Okt. 2000 betreffend die Überwachung des Post- und Fernmeldeverkehrs, 
in Kraft seit 1. Jan. 2002 (AS 2001 3096; BBl 1998 4241). 
248 Aufgehoben durch Anhang 2 Ziff. 1 des BG vom 17. Juni 2022, mit Wirkung seit  
1. Jan. 2024 (AS 2023 468; BBl 2019 6697). 
Inverkehrbringen 
und Anpreisen 
von Abhör-, 
Ton- und Bild-
aufnahmegeräten 
Missbrauch einer 
Fernmeldeanlage 
Amtliche  
Überwachung, 
Straflosigkeit 

--- Seite 89 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
89 / 194 
311.0
Art. 179novies 249 
Wer unbefugt besonders schützenswerte Personendaten, die nicht für je-
dermann zugänglich sind, beschafft, wird auf Antrag mit Freiheitsstrafe 
bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 179decies 250 
Wer die Identität einer anderen Person ohne deren Einwilligung verwen-
det, um dieser zu schaden oder um sich oder einem Dritten einen un-
rechtmässigen Vorteil zu verschaffen, wird auf Antrag mit Freiheits-
strafe bis zu einem Jahr oder Geldstrafe bestraft. 
 
Vierter Titel:  
Verbrechen und Vergehen gegen die Freiheit 
Art. 180 
1 Wer jemanden durch schwere Drohung in Schrecken oder Angst ver-
setzt, wird, auf Antrag, mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geld-
strafe bestraft. 
2 Der Täter wird von Amtes wegen verfolgt, wenn er: 
a. 
der Ehegatte des Opfers ist und die Drohung während der Ehe 
oder bis zu einem Jahr nach der Scheidung begangen wurde; oder 
abis.251 die eingetragene Partnerin oder der eingetragene Partner des 
Opfers ist und die Drohung während der eingetragenen Partner-
schaft oder bis zu einem Jahr nach deren Auflösung begangen 
wurde; oder 
b. 
der hetero- oder homosexuelle Lebenspartner des Opfers ist, 
sofern sie auf unbestimmte Zeit einen gemeinsamen Haushalt 
führen und die Drohung während dieser Zeit oder bis zu einem 
Jahr nach der Trennung begangen wurde.252 
Art. 181 
Wer jemanden durch Gewalt oder Androhung ernstlicher Nachteile oder 
durch andere Beschränkung seiner Handlungsfreiheit nötigt, etwas zu 
  
249 Eingefügt durch Anhang Ziff. 4 des BG vom 19. Juni 1992 über den Datenschutz  
(AS 1993 1945; BBl 1988 II 413). Fassung gemäss Anhang 1 Ziff. II 26 des Datenschutz-
gesetzes vom 25. Sept. 2020, in Kraft seit 1. Sept. 2023 (AS 2022 491; BBl 2017 6941). 
250 Eingefügt durch Anhang 1 Ziff. II 26 des Datenschutzgesetzes vom 25. Sept. 2020, in Kraft 
seit 1. Sept. 2023 (AS 2022 491; BBl 2017 6941). 
251 Eingefügt durch Anhang Ziff. 18 des Partnerschaftsgesetzes vom 18. Juni 2004, in Kraft 
seit 1. Jan. 2007 (AS 2005 5685; BBl 2003 1288). 
252 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 3. Okt. 2003 (Strafverfolgung in der Ehe und in 
der Partnerschaft), in Kraft seit 1. April 2004 (AS 2004 1403; BBl 2003 1909 1937). 
Unbefugtes 
Beschaffen von 
Personendaten 
Identitätsmiss-
brauch 
Drohung 
Nötigung 

--- Seite 90 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
90 / 194 
311.0 
tun, zu unterlassen oder zu dulden, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei 
Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 181a253 
1 Wer jemanden durch Gewalt oder Androhung ernstlicher Nachteile 
oder durch andere Beschränkung seiner Handlungsfreiheit nötigt, eine 
zivile oder religiöse Ehe einzugehen oder eine Partnerschaft eintragen zu 
lassen, wird mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe be-
straft.254 
2 Strafbar ist auch, wer die Tat im Ausland begeht, sich in der Schweiz 
befindet und nicht ausgeliefert wird. Artikel 7 Absätze 4 und 5 ist an-
wendbar. 
Art. 182255 
1 Wer als Anbieter, Vermittler oder Abnehmer mit einem Menschen 
Handel treibt zum Zwecke der sexuellen Ausbeutung, der Ausbeutung 
seiner Arbeitskraft oder zwecks Entnahme eines Körperorgans, wird mit 
Freiheitsstrafe oder Geldstrafe bestraft. Das Anwerben eines Menschen 
zu diesen Zwecken ist dem Handel gleichgestellt. 
2 Handelt es sich beim Opfer um eine minderjährige256 Person oder han-
delt der Täter gewerbsmässig, so ist die Strafe Freiheitsstrafe nicht unter 
einem Jahr. 
3 …257 
4 Strafbar ist auch der Täter, der die Tat im Ausland verübt. Die Artikel 5 
und 6 sind anwendbar. 
Art. 183258 
1.  Wer jemanden unrechtmässig festnimmt oder gefangen hält oder 
jemandem in anderer Weise unrechtmässig die Freiheit entzieht, 
wer jemanden durch Gewalt, List oder Drohung entführt, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
  
253 Eingefügt durch Ziff. I 6 des BG vom 15. Juni 2012 über Massnahmen gegen  
Zwangsheiraten, in Kraft seit 1. Juli 2013 (AS 2013 1035; BBl 2011 2185). 
254 Fassung gemäss Anhang Ziff. 5 des BG vom 14. Juni 2024 (Massnahmen gegen Minder-
jährigenheiraten), in Kraft seit 1. Jan. 2025 (AS 2024 590; BBl 2023 2127). 
255 Fassung gemäss Art. 2 Ziff. 1 des BB vom 24. März 2006 über die Genehmigung und 
die Umsetzung des Fakultativprotokolls vom 25. Mai 2000 zum Übereink. über die Rechte 
des Kindes, betreffend den Verkauf von Kindern, die Kinderprostitution und die Kinder-
pornografie, in Kraft seit 1. Dez. 2006 (AS 2006 5437; BBl 2005 2807). 
256 AS 2012 7501 
257 Aufgehoben durch Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Straf-
rahmen, mit Wirkung seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
258 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 9. Okt. 1981, in Kraft seit 1. Okt. 1982  
(AS 1982 1530; BBl 1980 I 1241). 
Zwangsheirat, 
erzwungene 
eingetragene 
Partnerschaft 
Menschenhandel 
Freiheits-
beraubung und 
Entführung 

--- Seite 91 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
91 / 194 
311.0
2.  Ebenso wird bestraft, wer jemanden entführt, der urteilsunfähig, 
widerstandsunfähig oder noch nicht 16 Jahre alt ist. 
Art. 184259 
Freiheitsberaubung und Entführung werden mit Freiheitsstrafe nicht 
unter einem Jahr bestraft, 
wenn der Täter ein Lösegeld zu erlangen sucht, 
wenn er das Opfer grausam behandelt, 
wenn der Entzug der Freiheit mehr als zehn Tage dauert oder 
wenn die Gesundheit des Opfers erheblich gefährdet wird. 
Art. 185260 
1.  Wer jemanden der Freiheit beraubt, entführt oder sich seiner sonst 
wie bemächtigt, um einen Dritten zu einer Handlung, Unterlassung oder 
Duldung zu nötigen, 
wer die von einem anderen auf diese Weise geschaffene Lage ausnützt, 
um einen Dritten zu nötigen, 
wird mit Freiheitsstrafe nicht unter einem Jahr bestraft. 
2.  Die Strafe ist Freiheitsstrafe nicht unter drei Jahren, wenn der Täter 
droht, das Opfer zu töten, körperlich schwer zu verletzen oder grausam 
zu behandeln. 
3.  In besonders schweren Fällen, namentlich wenn die Tat viele Men-
schen betrifft, kann der Täter mit lebenslänglicher Freiheitsstrafe bestraft 
werden. 
4.  Tritt der Täter von der Nötigung zurück und lässt er das Opfer frei, so 
kann er milder bestraft werden (Art. 48a).261 
5.  Strafbar ist auch, wer die Tat im Ausland begeht, wenn er in der 
Schweiz verhaftet und nicht ausgeliefert wird. Artikel 7 Absätze 4 und 5 
sind anwendbar.262 
  
259 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 9. Okt. 1981, in Kraft seit 1. Okt. 1982  
(AS 1982 1530; BBl 1980 I 1241). 
260 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 9. Okt. 1981, in Kraft seit 1. Okt. 1982  
(AS 1982 1530; BBl 1980 I 1241). 
261 Fassung gemäss Ziff. II 2 des BG vom 13. Dez. 2002, in Kraft seit 1. Jan. 2007  
(AS 2006 3459; BBl 1999 1979). 
262 Fassung des zweiten Satzes gemäss Ziff. II 2 des BG vom 13. Dez. 2002, in Kraft seit  
1. Jan. 2007 (AS 2006 3459; BBl 1999 1979). 
Erschwerende 
Umstände 
Geiselnahme 

--- Seite 92 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
92 / 194 
311.0 
Art. 185bis 263 
1 Mit Freiheitsstrafe nicht unter einem Jahr wird bestraft, wer in der 
Absicht, eine Person für längere Zeit dem Schutz des Gesetzes zu entzie-
hen: 
a. 
im Auftrag oder mit Billigung eines Staates oder einer politi-
schen Organisation der Person die Freiheit entzieht, wobei in der 
Folge die Auskunft über ihr Schicksal oder ihren Verbleib ver-
weigert wird; oder 
b. 
im Auftrag eines Staates oder einer politischen Organisation oder 
entgegen einer Rechtspflicht die Auskunft über das Schicksal 
oder den Verbleib dieser Person verweigert. 
2 Strafbar ist auch, wer die Tat im Ausland begangen hat, sich in der 
Schweiz befindet und nicht ausgeliefert wird. Artikel 7 Absätze 4 und 5 
ist anwendbar. 
Art. 186 
Wer gegen den Willen des Berechtigten in ein Haus, in eine Wohnung, 
in einen abgeschlossenen Raum eines Hauses oder in einen unmittelbar 
zu einem Hause gehörenden umfriedeten Platz, Hof oder Garten oder in 
einen Werkplatz unrechtmässig eindringt oder, trotz der Aufforderung 
eines Berechtigten, sich zu entfernen, darin verweilt, wird, auf Antrag, 
mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
 
Fünfter Titel:264  
Strafbare Handlungen gegen die sexuelle Integrität 
Art. 187 
1.  Wer mit einem Kind unter 16 Jahren eine sexuelle Handlung vor-
nimmt, 
es zu einer solchen Handlung verleitet, oder 
es in eine solche Handlung einbezieht, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft.266 
  
263 Eingefügt durch Anhang 2 Ziff. 1 des BB vom 18. Dez. 2015 über die Genehmigung 
und die Umsetzung des Internationalen Übereinkommens zum Schutz aller Personen vor 
dem Verschwindenlassen, in Kraft seit 1. Jan. 2017 (AS 2016 4687; BBl 2014 453). 
264 Fassung gemäss Ziff. 1 des BG vom 21. Juni 1991, in Kraft seit 1. Okt. 1992  
(AS 1992 1670; BBl 1985 II 1009). 
265 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 16. Juni 2023 über eine Revision des Sexualstraf-
rechts, in Kraft seit 1. Juli 2024 (AS 2024 27; BBl 2018 2827; 2022 687, 1011). 
266 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 16. Juni 2023 über eine Revision des Sexualstraf-
rechts, in Kraft seit 1. Juli 2024 (AS 2024 27; BBl 2018 2827; 2022 687, 1011). 
Verschwinden-
lassen 
Hausfriedens-
bruch 
1. Sexuelle 
Handlungen 
mit Kindern265 

--- Seite 93 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
93 / 194 
311.0
1bis.  Hat das Kind das 12. Altersjahr noch nicht vollendet und nimmt der 
Täter mit ihm eine sexuelle Handlung vor oder verleitet es zu einer sol-
chen mit einer Drittperson oder einem Tier, so ist die Strafe Freiheits-
strafe von einem Jahr bis zu fünf Jahren.267 
2.  Die Handlung ist nicht strafbar, wenn der Altersunterschied zwischen 
den Beteiligten nicht mehr als drei Jahre beträgt. 
3.  Hat der Täter zur Zeit der Tat oder der ersten Tathandlung das 20. Al-
tersjahr noch nicht zurückgelegt und liegen besondere Umstände vor, so 
kann die zuständige Behörde von der Strafverfolgung, der Überweisung 
an das Gericht oder der Bestrafung absehen.268 
4.  Handelte der Täter in der irrigen Vorstellung, das Kind sei mindestens 
16 Jahre alt, hätte er jedoch bei pflichtgemässer Vorsicht den Irrtum ver-
meiden können, so ist die Strafe Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder 
Geldstrafe. 
5.  …269 
6.  …270 
Art. 188271 
Wer mit einer minderjährigen Person von mindestens 16 Jahren, die von 
ihm durch ein Erziehungs-, Betreuungs- oder Arbeitsverhältnis oder auf 
andere Weise abhängig ist, eine sexuelle Handlung vornimmt, indem er 
diese Abhängigkeit ausnützt, 
wer eine solche Person unter Ausnützung ihrer Abhängigkeit zu einer 
sexuellen Handlung verleitet, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 189272 
1 Wer gegen den Willen einer Person eine sexuelle Handlung an dieser 
vornimmt oder von dieser vornehmen lässt oder zu diesem Zweck einen 
Schockzustand einer Person ausnützt, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei 
Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
  
267 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 16. Juni 2023 über eine Revision des Sexualstraf-
rechts, in Kraft seit 1. Juli 2024 (AS 2024 27; BBl 2018 2827; 2022 687, 1011). 
268 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 16. Juni 2023 über eine Revision des Sexualstraf-
rechts, in Kraft seit 1. Juli 2024 (AS 2024 27; BBl 2018 2827; 2022 687, 1011). 
269 Aufgehoben durch Ziff. I des BG vom 21. März 1997, mit Wirkung seit 1. Sept. 1997  
(AS 1997 1626; BBl 1996 IV 1318 1322). 
270 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 21. März 1997 (AS 1997 1626; BBl 1996 IV 1318 
1322). Aufgehoben durch Ziff. I des BG vom 5. Okt. 2001 (Verjährung der Strafverfol-
gung im allgemeinen und bei Sexualdelikten an Kindern), mit Wirkung seit 1. Okt. 2002 
(AS 2002 2993; BBl 2000 2943). 
271 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 16. Juni 2023 über eine Revision des Sexualstraf-
rechts, in Kraft seit 1. Juli 2024 (AS 2024 27; BBl 2018 2827; 2022 687, 1011). 
272 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 16. Juni 2023 über eine Revision des Sexualstraf-
rechts, in Kraft seit 1. Juli 2024 (AS 2024 27; BBl 2018 2827; 2022 687, 1011). 
2. Angriffe 
auf die sexuelle 
Freiheit und 
Unversehrtheit. 
Sexuelle 
Handlungen mit 
Abhängigen 
Sexueller 
Übergriff 
und sexuelle 
Nötigung 

--- Seite 94 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
94 / 194 
311.0 
2 Wer eine Person zur Vornahme oder Duldung einer sexuellen Hand-
lung nötigt, namentlich indem er sie bedroht, Gewalt anwendet, sie unter 
psychischen Druck setzt oder zum Widerstand unfähig macht, wird mit 
Freiheitsstrafe bis zu zehn Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
3 Handelt der Täter nach Absatz 2 grausam, verwendet er eine gefährli-
che Waffe oder einen anderen gefährlichen Gegenstand, so ist die Strafe 
Freiheitsstrafe nicht unter einem Jahr. 
Art. 190273 
1 Wer gegen den Willen einer Person den Beischlaf oder eine beischlafs-
ähnliche Handlung, die mit einem Eindringen in den Körper verbunden 
ist, an dieser vornimmt oder von dieser vornehmen lässt oder zu diesem 
Zweck einen Schockzustand einer Person ausnützt, wird mit Freiheits-
strafe bis zu fünf Jahren bestraft. 
2 Wer eine Person zur Vornahme oder Duldung des Beischlafs oder einer 
beischlafsähnlichen Handlung, die mit einem Eindringen in den Körper 
verbunden ist, nötigt, namentlich indem er sie bedroht, Gewalt anwendet, 
sie unter psychischen Druck setzt oder zum Widerstand unfähig macht, 
wird mit Freiheitsstrafe von einem Jahr bis zu zehn Jahren bestraft. 
3 Handelt der Täter nach Absatz 2 grausam, verwendet er eine gefährli-
che Waffe oder einen anderen gefährlichen Gegenstand, so ist die Strafe 
Freiheitsstrafe nicht unter drei Jahren. 
Art. 191274 
Wer eine urteilsunfähige oder eine zum Widerstand unfähige Person zum 
Beischlaf, zu einer beischlafsähnlichen oder einer anderen sexuellen 
Handlung missbraucht, wird mit Freiheitsstrafe bis zu zehn Jahren oder 
Geldstrafe bestraft. 
Art. 192275 
Art. 193276 
Wer eine Person veranlasst, eine sexuelle Handlung vorzunehmen oder 
zu dulden, indem er eine Notlage oder eine durch ein Arbeitsverhältnis 
oder eine in anderer Weise begründete Abhängigkeit ausnützt, wird mit 
Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
  
273 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 16. Juni 2023 über eine Revision des Sexualstraf-
rechts, in Kraft seit 1. Juli 2024 (AS 2024 27; BBl 2018 2827; 2022 687, 1011). 
274 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 16. Juni 2023 über eine Revision des Sexualstraf-
rechts, in Kraft seit 1. Juli 2024 (AS 2024 27; BBl 2018 2827; 2022 687, 1011). 
275 Aufgehoben durch Ziff. I 1 des BG vom 16. Juni 2023 über eine Revision des Sexualstraf-
rechts, mit Wirkung seit 1. Juli 2024 (AS 2024 27; BBl 2018 2827; 2022 687, 1011). 
276 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 16. Juni 2023 über eine Revision des Sexualstraf-
rechts, in Kraft seit 1. Juli 2024 (AS 2024 27; BBl 2018 2827; 2022 687, 1011). 
Vergewaltigung 
Missbrauch einer 
urteilsunfähigen 
oder zum Wider-
stand unfähigen 
Person 
Ausnützung 
einer Notlage 
oder 
Abhängigkeit 

--- Seite 95 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
95 / 194 
311.0
Art. 193a277 
Wer bei der Ausübung einer beruflichen oder organisierten ausserberuf-
lichen Tätigkeit im Gesundheitsbereich an einer Person eine sexuelle 
Handlung vornimmt oder von ihr vornehmen lässt und sie dabei über den 
Charakter der Handlung täuscht oder ihren Irrtum über den Charakter der 
Handlung ausnützt, wird mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geld-
strafe bestraft. 
Art. 194278 
1 Wer eine exhibitionistische Handlung vornimmt, wird, auf Antrag, mit 
Busse bestraft. 
2 In schweren Fällen ist die Strafe Geldstrafe. Die Tat wird auf Antrag 
verfolgt. 
3 Unterzieht sich die beschuldigte Person gemäss Anordnung der zustän-
digen Behörde einer ärztlichen Behandlung, so wird das Verfahren ein-
gestellt. 
Art. 195279 
Mit Freiheitsstrafe bis zu zehn Jahren oder Geldstrafe wird bestraft, wer: 
a. 
eine minderjährige Person der Prostitution zuführt oder in der 
Absicht, daraus Vermögensvorteile zu erlangen, ihre Prostitution 
fördert; 
b. 
eine Person unter Ausnützung ihrer Abhängigkeit oder wegen 
eines Vermögensvorteils der Prostitution zuführt; 
c. 
die Handlungsfreiheit einer Person, die Prostitution betreibt, 
dadurch beeinträchtigt, dass er sie bei dieser Tätigkeit überwacht 
oder Ort, Zeit, Ausmass oder andere Umstände der Prostitution 
bestimmt; 
d. 
eine Person in der Prostitution festhält. 
Art. 196280 
Wer mit einer minderjährigen Person sexuelle Handlungen vornimmt 
oder solche von ihr vornehmen lässt und ihr dafür ein Entgelt leistet oder 
verspricht, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe 
bestraft. 
  
277 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 16. Juni 2023 über eine Revision des Sexualstraf-
rechts, in Kraft seit 1. Juli 2024 (AS 2024 27; BBl 2018 2827; 2022 687, 1011). 
278 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 16. Juni 2023 über eine Revision des Sexualstraf-
rechts, in Kraft seit 1. Juli 2024 (AS 2024 27; BBl 2018 2827; 2022 687, 1011). 
279 Fassung gemäss Anhang Ziff. 1 des BB vom 27. Sept. 2013 (Lanzarote-Konvention), 
in Kraft seit 1. Juli 2014 (AS 2014 1159; BBl 2012 7571). 
280 Fassung gemäss Anhang Ziff. 1 des BB vom 27. Sept. 2013 (Lanzarote-Konvention), 
in Kraft seit 1. Juli 2014 (AS 2014 1159; BBl 2012 7571). 
Täuschung über 
den sexuellen 
Charakter einer 
Handlung 
Exhibitionismus 
3. Ausnützung 
sexueller 
Handlungen. 
Förderung der 
Prostitution 
Sexuelle 
Handlungen mit 
Minderjährigen 
gegen Entgelt 

--- Seite 96 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
96 / 194 
311.0 
Art. 197281 
1 Wer pornografische Schriften, Ton- oder Bildaufnahmen, Abbildun-
gen, andere Gegenstände solcher Art oder pornografische Vorführungen 
einer Person unter 16 Jahren anbietet, zeigt, überlässt, zugänglich macht 
oder durch Radio oder Fernsehen verbreitet, wird mit Freiheitsstrafe bis 
zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
2 Wer Gegenstände oder Vorführungen im Sinne von Absatz 1 öffentlich 
ausstellt oder zeigt oder sie sonst jemandem unaufgefordert anbietet, 
wird mit Busse bestraft. Wer die Besucher von Ausstellungen oder Vor-
führungen in geschlossenen Räumen im Voraus auf deren pornografi-
schen Charakter hinweist, bleibt straflos. 
3 Wer eine minderjährige Person anwirbt, damit diese an einer pornogra-
fischen Vorführung mitwirkt, oder wer sie zur Mitwirkung an einer der-
artigen Vorführung veranlasst, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren 
oder Geldstrafe bestraft. 
4 Wer Gegenstände oder Vorführungen im Sinne von Absatz 1, die se-
xuelle Handlungen mit Tieren oder nicht tatsächliche sexuelle Handlun-
gen mit Minderjährigen zum Inhalt haben, herstellt, einführt, lagert, in 
Verkehr bringt, anpreist, ausstellt, anbietet, zeigt, überlässt, zugänglich 
macht, erwirbt, sich über elektronische Mittel oder sonst wie beschafft 
oder besitzt, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe 
bestraft. 
Haben die Gegenstände oder Vorführungen tatsächliche sexuelle Hand-
lungen mit Minderjährigen zum Inhalt, so ist die Strafe Freiheitsstrafe 
bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe.282 
5 Wer Gegenstände oder Vorführungen im Sinne von Absatz 1, die se-
xuelle Handlungen mit Tieren oder nicht tatsächliche sexuelle Handlun-
gen mit Minderjährigen zum Inhalt haben, konsumiert oder zum eigenen 
Konsum herstellt, einführt, lagert, erwirbt, sich über elektronische Mittel 
oder sonst wie beschafft oder besitzt, wird mit Freiheitsstrafe bis zu ei-
nem Jahr oder Geldstrafe bestraft. 
Haben die Gegenstände oder Vorführungen tatsächliche sexuelle Hand-
lungen mit Minderjährigen zum Inhalt, so ist die Strafe Freiheitsstrafe 
bis zu drei Jahren oder Geldstrafe.283 
6 Bei Straftaten nach den Absätzen 4 und 5 werden die Gegenstände ein-
gezogen. 
  
281 Fassung gemäss Anhang Ziff. 1 des BB vom 27. Sept. 2013 (Lanzarote-Konvention), 
in Kraft seit 1. Juli 2014 (AS 2014 1159; BBl 2012 7571). 
282 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 16. Juni 2023 über eine Revision des Sexualstraf-
rechts, in Kraft seit 1. Juli 2024 (AS 2024 27; BBl 2018 2827; 2022 687, 1011). 
283 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 16. Juni 2023 über eine Revision des Sexualstraf-
rechts, in Kraft seit 1. Juli 2024 (AS 2024 27; BBl 2018 2827; 2022 687, 1011). 
4. Pornografie 

--- Seite 97 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
97 / 194 
311.0
7 …284 
8 Wer von einer minderjährigen Person Gegenstände oder Vorführungen 
im Sinne von Absatz 1 herstellt, diese besitzt, konsumiert oder der dar-
gestellten Person zugänglich macht, bleibt straflos, wenn: 
a. 
die minderjährige Person eingewilligt hat; 
b. 
die herstellende Person dafür kein Entgelt leistet oder verspricht; 
und 
c. 
der Altersunterschied zwischen den Beteiligten nicht mehr als 
drei Jahre beträgt.285 
8bis Straflos bleibt, wer von sich als minderjährige Person Gegenstände 
oder Vorführungen im Sinne von Absatz 1 herstellt, besitzt, konsumiert 
oder einer anderen Person mit deren Einwilligung zugänglich macht. 
Die Person, der diese Gegenstände oder Vorführungen zugänglich ge-
macht werden, bleibt für Besitz und Konsum straflos, wenn: 
a. 
sie dafür kein Entgelt leistet oder verspricht; 
b. 
die Beteiligten sich persönlich kennen; und 
c. 
die Beteiligten volljährig sind oder, sofern mindestens eine Per-
son minderjährig ist, einen Altersunterschied von nicht mehr als 
drei Jahren aufweisen. 286 
9 Gegenstände oder Vorführungen im Sinne der Absätze 1–5 sind nicht 
pornografisch, wenn sie einen schutzwürdigen kulturellen oder wissen-
schaftlichen Wert haben. 
Art. 197a287 
1 Wer einen nicht öffentlichen sexuellen Inhalt, namentlich Schriften, 
Ton- oder Bildaufnahmen, Abbildungen, Gegenstände oder Vorführun-
gen, ohne Zustimmung der darin erkennbaren Person einer Drittperson 
weiterleitet, wird, auf Antrag, mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr oder 
Geldstrafe bestraft.  
2 Hat der Täter den Inhalt öffentlich gemacht, so wird er mit Freiheits-
strafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
  
284 Aufgehoben durch Ziff. I 1 des BG vom 16. Juni 2023 über eine Revision des Sexualstraf-
rechts, mit Wirkung seit 1. Juli 2024 (AS 2024 27; BBl 2018 2827; 2022 687, 1011). 
285 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 16. Juni 2023 über eine Revision des Sexualstraf-
rechts, in Kraft seit 1. Juli 2024 (AS 2024 27; BBl 2018 2827; 2022 687, 1011). 
286 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 16. Juni 2023 über eine Revision des Sexualstraf-
rechts, in Kraft seit 1. Juli 2024 (AS 2024 27; BBl 2018 2827; 2022 687, 1011). 
287 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 16. Juni 2023 über eine Revision des Sexualstraf-
rechts, in Kraft seit 1. Juli 2024 (AS 2024 27; BBl 2018 2827; 2022 687, 1011). 
5. Unbefugtes 
Weiterleiten 
von nicht 
öffentlichen 
sexuellen 
Inhalten 

--- Seite 98 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
98 / 194 
311.0 
Art. 198288 
1 Wer vor jemandem, der dies nicht erwartet, eine sexuelle Handlung 
vornimmt und dadurch Ärgernis erregt, 
wer jemanden tätlich oder in grober Weise durch Wort, Schrift oder Bild 
sexuell belästigt, 
wird, auf Antrag, mit Busse bestraft. 
2 Die zuständige Behörde kann die beschuldigte Person zum Besuch ei-
nes Lernprogramms verpflichten. Absolviert diese das angeordnete 
Lernprogramm, wird das Verfahren eingestellt. 
3 Die zuständige Behörde entscheidet über die Kosten des Verfahrens 
und über allfällig geltend gemachte Forderungen der Zivilpartei. 
Art. 199 
Wer den kantonalen Vorschriften über Ort, Zeit oder Art der Ausübung 
der Prostitution und über die Verhinderung belästigender Begleiterschei-
nungen zuwiderhandelt, wird mit Busse bestraft. 
Art. 200289 
Wird eine strafbare Handlung nach diesem Titel gemeinsam von mehre-
ren Personen ausgeführt, so erhöht das Gericht die Strafe. Es darf jedoch 
das Höchstmass der angedrohten Strafe nicht um mehr als die Hälfte 
überschreiten. Dabei ist es an das gesetzliche Höchstmass der Strafart 
gebunden. 
Art. 201–212290  
Sechster Titel:  
Verbrechen und Vergehen gegen die Familie 
Art. 213291 
1 Wer mit einem Blutsverwandten in gerader Linie oder einem voll- oder 
halbbürtigen Geschwister den Beischlaf vollzieht, wird mit Freiheits-
strafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
  
288 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 16. Juni 2023 über eine Revision des Sexualstraf-
rechts, in Kraft seit 1. Juli 2024 (AS 2024 27; BBl 2018 2827; 2022 687, 1011). 
289 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 16. Juni 2023 über eine Revision des Sexualstraf-
rechts, in Kraft seit 1. Juli 2024 (AS 2024 27; BBl 2018 2827; 2022 687, 1011). 
290 Diese aufgehobenen Art. werden (mit Ausnahme von Art. 211) ersetzt durch die  
Artikel 195, 196, 197, 198, 199 (vgl. Kommentar der Botschaft Ziff. 23 –  
BBl 1985 II 1009). Art. 211 wird ersatzlos gestrichen. 
291 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 23. Juni 1989, in Kraft seit 1. Jan. 1990  
(AS 1989 2449; BBl 1985 II 1009). 
6. Übertretungen 
gegen die sexu-
elle Integrität. 
Sexuelle 
Belästigungen 
Unzulässige 
Ausübung der 
Prostitution 
7. Gemeinsame 
Begehung 
Inzest 

--- Seite 99 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
99 / 194 
311.0
2 Minderjährige bleiben straflos, wenn sie verführt worden sind. 
3 …292 
Art. 214293 
Art. 215294 
Wer eine Ehe schliesst oder eine Partnerschaft eintragen lässt, obwohl er 
verheiratet ist oder in eingetragener Partnerschaft lebt, 
wer mit einer Person, die verheiratet ist oder in eingetragener Partner-
schaft lebt, die Ehe schliesst oder die Partnerschaft eintragen lässt, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 216295 
Art. 217296 
1 Wer seine familienrechtlichen Unterhalts- oder Unterstützungspflich-
ten nicht erfüllt, obschon er über die Mittel dazu verfügt oder verfügen 
könnte, wird, auf Antrag, mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geld-
strafe bestraft. 
2 Das Antragsrecht steht auch den von den Kantonen bezeichneten 
Behörden und Stellen zu. Es ist unter Wahrung der Interessen der Familie 
auszuüben. 
Art. 218297    
  
292 Aufgehoben durch Ziff. I des BG vom 5. Okt. 2001 (Verjährung der Strafverfolgung  
im allgemeinen und bei Sexualdelikten an Kindern), mit Wirkung seit 1. Okt. 2002  
(AS 2002 2993; BBl 2000 2943). 
293 Aufgehoben durch Ziff. I des BG vom 23. Juni 1989, mit Wirkung seit 1. Jan. 1990  
(AS 1989 2449; BBl 1985 II 1009). 
294 Fassung gemäss Anhang Ziff. 18 des Partnerschaftsgesetzes vom 18. Juni 2004, in Kraft 
seit 1. Jan. 2007 (AS 2005 5685; BBl 2003 1288). 
295 Aufgehoben durch Ziff. I des BG vom 23. Juni 1989, mit Wirkung seit 1. Jan. 1990  
(AS 1989 2449; BBl 1985 II 1009). 
296 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 23. Juni 1989, in Kraft seit 1. Jan. 1990  
(AS 1989 2449; BBl 1985 II 1009). 
297 Aufgehoben durch Ziff. I des BG vom 23. Juni 1989, mit Wirkung seit 1. Jan. 1990  
(AS 1989 2449; BBl 1985 II 1009). 
Mehrfache 
Ehe oder ein-
getragene 
Partnerschaft 
Vernachlässi-
gung von Unter-
haltspflichten 

--- Seite 100 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
100 / 194 
311.0 
Art. 219298 
1 Wer seine Fürsorge- oder Erziehungspflicht gegenüber einer minder-
jährigen Person verletzt oder vernachlässigt und sie dadurch in ihrer kör-
perlichen oder seelischen Entwicklung gefährdet, wird mit Freiheits-
strafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
2 Handelt der Täter fahrlässig, so ist die Strafe Geldstrafe.299 
Art. 220300 
Wer eine minderjährige Person dem Inhaber des Rechts zur Bestimmung 
des Aufenthaltsortes entzieht oder sich weigert, sie ihm zurückzugeben, 
wird, auf Antrag, mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe 
bestraft.  
Siebenter Titel:  
Gemeingefährliche Verbrechen und Vergehen 
Art. 221 
1 Wer vorsätzlich zum Schaden eines andern oder unter Herbeiführung 
einer Gemeingefahr eine Feuersbrunst verursacht, wird mit Freiheits-
strafe nicht unter einem Jahr bestraft. 
2 Bringt der Täter wissentlich Leib und Leben von Menschen in Gefahr, 
so ist die Strafe Freiheitsstrafe nicht unter drei Jahren. 
3 Ist nur ein geringer Schaden entstanden, so kann auf Freiheitsstrafe bis 
zu drei Jahren oder Geldstrafe erkannt werden. 
Art. 222 
1 Wer fahrlässig zum Schaden eines anderen oder unter Herbeiführung 
einer Gemeingefahr eine Feuersbrunst verursacht, wird mit Freiheits-
strafe bis zu einem Jahr oder Geldstrafe bestraft.301 
2 Bringt der Täter fahrlässig Leib und Leben von Menschen in Gefahr, 
so ist die Strafe Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe. 
  
298 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 23. Juni 1989, in Kraft seit 1. Jan. 1990  
(AS 1989 2449; BBl 1985 II 1009). 
299 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
300 Fassung gemäss Anhang Ziff. 4 des BG vom 21. Juni 2013 (Elterliche Sorge), in Kraft  
seit 1. Juli 2014 (AS 2014 357; BBl 2011 9077). 
301 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
Verletzung 
der Fürsorge- 
oder Erziehungs-
pflicht 
Entziehen von 
Minderjährigen 
Brandstiftung 
Fahrlässige 
Verursachung 
einer 
Feuersbrunst 

--- Seite 101 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
101 / 194 
311.0
Art. 223 
1.  Wer vorsätzlich eine Explosion von Gas, Benzin, Petroleum oder ähn-
lichen Stoffen verursacht und dadurch wissentlich Leib und Leben von 
Menschen oder fremdes Eigentum in Gefahr bringt, wird mit Freiheits-
strafe nicht unter einem Jahr bestraft. 
Ist nur ein geringer Schaden entstanden, so kann auf Freiheitsstrafe bis 
zu drei Jahren oder Geldstrafe erkannt werden. 
2.  Handelt der Täter fahrlässig, so ist die Strafe Freiheitsstrafe bis zu 
drei Jahren oder Geldstrafe. 
Art. 224 
1 Wer vorsätzlich und in verbrecherischer Absicht durch Sprengstoffe 
oder giftige Gase Leib und Leben von Menschen oder fremdes Eigentum 
in Gefahr bringt, wird mit Freiheitsstrafe nicht unter einem Jahr bestraft. 
2 Ist nur Eigentum in unbedeutendem Umfange gefährdet worden, so 
kann auf Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe erkannt wer-
den. 
Art. 225302 
1 Wer vorsätzlich, jedoch ohne verbrecherische Absicht, durch Spreng-
stoffe oder giftige Gase Leib und Leben von Menschen oder fremdes Ei-
gentum in Gefahr bringt, wird mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder 
Geldstrafe bestraft. 
2 Handelt der Täter fahrlässig, so wird er mit Freiheitsstrafe bis zu drei 
Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 226 
1 Wer Sprengstoffe oder giftige Gase herstellt, die, wie er weiss oder an-
nehmen muss, zu verbrecherischem Gebrauche bestimmt sind, wird mit 
Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu zehn Jahren bestraft.304 
2 Wer Sprengstoffe, giftige Gase oder Stoffe, die zu deren Herstellung 
geeignet sind, sich verschafft, einem andern übergibt, von einem andern 
übernimmt, aufbewahrt, verbirgt oder weiterschafft, wird, wenn er weiss 
oder annehmen muss, dass sie zu verbrecherischem Gebrauche bestimmt 
  
302 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
303 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
304 Strafdrohungen neu umschrieben gemäss Ziff. II 1 des BG vom 19. Juni 2015 (Änderung 
des Sanktionenrechts), in Kraft seit 1. Jan. 2018 (AS 2016 1249; BBl 2012 4721). 
Verursachung 
einer Explosion 
Gefährdung  
durch Spreng-
stoffe und giftige 
Gase in  
verbrecherischer  
Absicht 
Gefährdung ohne 
verbrecherische 
Absicht und 
fahrlässige 
Gefährdung303 
Herstellen, Ver-
bergen, Weiter-
schaffen von 
Sprengstoffen 
und giftigen 
Gasen 

--- Seite 102 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
102 / 194 
311.0 
sind, mit Freiheitsstrafe von einem Monat bis zu fünf Jahren oder Geld-
strafe nicht unter 30 Tagessätzen bestraft.305 
3 Wer jemandem, der, wie er weiss oder annehmen muss, einen verbre-
cherischen Gebrauch von Sprengstoffen oder giftigen Gasen plant, zu 
deren Herstellung Anleitung gibt, wird mit Freiheitsstrafe von einem 
Monat bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe nicht unter 30 Tagessätzen be-
straft.306 
Art. 226bis 307 
1 Wer vorsätzlich durch Kernenergie, radioaktive Stoffe oder ionisie-
rende Strahlen eine Gefahr für das Leben oder die Gesundheit von Men-
schen oder fremdes Eigentum von erheblichem Wert verursacht, wird 
mit Freiheitsstrafe oder mit Geldstrafe bestraft. 
2 Handelt der Täter fahrlässig, so wird er mit Freiheitsstrafe bis zu fünf 
Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 226ter 308 
1 Wer planmässig konkrete technische oder organisatorische Vorberei-
tungen zu Handlungen trifft, um durch Kernenergie, radioaktive Stoffe 
oder ionisierende Strahlen eine Gefahr für das Leben oder die Gesund-
heit von Menschen oder für fremdes Eigentum von erheblichem Wert zu 
verursachen, wird mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe 
bestraft.  
2 Wer radioaktive Stoffe, Anlagen, Apparate oder Gegenstände, die ra-
dioaktive Stoffe enthalten oder ionisierende Strahlen aussenden können, 
herstellt, sich verschafft, einem anderen übergibt, von einem anderen 
übernimmt, aufbewahrt, verbirgt oder weiterschafft, wird, wenn er weiss 
oder annehmen muss, dass sie zu strafbarem Gebrauch bestimmt sind, 
mit Freiheitsstrafe bis zu zehn Jahren oder Geldstrafe bestraft.  
3 Wer jemanden zur Herstellung von solchen Stoffen, Anlagen, Appara-
ten oder Gegenständen anleitet, wird, wenn er weiss oder annehmen 
muss, dass sie zu strafbarem Gebrauch bestimmt sind, mit Freiheitsstrafe 
bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
  
305 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
306 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
307 Eingefügt durch Anhang Ziff. II 2 des Kernenergiegesetzes vom 21. März 2003  
(AS 2004 4719; BBl 2001 2665). Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über 
die Harmonisierung der Strafrahmen, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259;  
BBl 2018 2827). 
308 Eingefügt durch Anhang Ziff. II 2 des Kernenergiegesetzes vom 21. März 2003  
(AS 2004 4719; BBl 2001 2665). Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über 
die Harmonisierung der Strafrahmen, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259;  
BBl 2018 2827). 
Gefährdung 
durch Kernen-
ergie, Radio-
aktivität und 
ionisierende 
Strahlen 
Strafbare 
Vorbereitungs-
handlungen 

--- Seite 103 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
103 / 194 
311.0
Art. 227 
1.  Wer vorsätzlich eine Überschwemmung oder den Einsturz eines Bau-
werks oder den Absturz von Erd- und Felsmassen verursacht und 
dadurch wissentlich Leib und Leben von Menschen oder fremdes Eigen-
tum in Gefahr bringt, wird mit Freiheitsstrafe nicht unter einem Jahr be-
straft. 
Ist nur ein geringer Schaden entstanden, so kann auf Freiheitsstrafe bis 
zu drei Jahren oder Geldstrafe erkannt werden. 
2.  Handelt der Täter fahrlässig, so ist die Strafe Freiheitsstrafe bis zu 
drei Jahren oder Geldstrafe. 
Art. 228 
1.  Wer vorsätzlich elektrische Anlagen, Wasserbauten, namentlich 
Dämme, Wehre, Deiche, Schleusen, oder Schutzvorrichtungen gegen 
Naturereignisse wie Bergstürze oder Lawinen beschädigt oder zerstört 
und dadurch wissentlich Leib und Leben von Menschen oder fremdes 
Eigentum in Gefahr bringt, wird mit Freiheitsstrafe nicht unter einem 
Jahr bestraft.309 
Ist nur ein geringer Schaden entstanden, so kann auf Freiheitsstrafe bis 
zu drei Jahren oder Geldstrafe erkannt werden. 
2.  Handelt der Täter fahrlässig, so ist die Strafe Freiheitsstrafe bis zu 
drei Jahren oder Geldstrafe. 
Art. 229 
1 Wer vorsätzlich bei der Leitung oder Ausführung eines Bauwerks oder 
eines Abbruchs die anerkannten Regeln der Baukunde ausser Acht lässt 
und dadurch wissentlich Leib und Leben von Menschen gefährdet, wird 
mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft.310 
2 Lässt der Täter die anerkannten Regeln der Baukunde fahrlässig ausser 
Acht, so ist die Strafe Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe. 
Art. 230 
1.  Wer vorsätzlich in Fabriken oder in anderen Betrieben oder an Ma-
schinen eine zur Verhütung von Unfällen dienende Vorrichtung beschä-
digt, zerstört, beseitigt oder sonst unbrauchbar macht oder ausser Tätig-
keit setzt, 
wer vorsätzlich eine solche Vorrichtung vorschriftswidrig nicht anbringt, 
  
309 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
310 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
Verursachen 
einer Über-
schwemmung 
oder eines 
Einsturzes 
Beschädigung 
von elektrischen 
Anlagen, 
Wasserbauten 
und Schutz-
vorrichtungen 
Gefährdung  
durch Verletzung 
der Regeln der 
Baukunde 
Beseitigung oder 
Nichtanbringung 
von Sicherheits-
vorrichtungen 

--- Seite 104 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
104 / 194 
311.0 
und dadurch wissentlich Leib und Leben von Menschen gefährdet, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft.311 
2.  Handelt der Täter fahrlässig, so ist die Strafe Freiheitsstrafe bis zu 
drei Jahren oder Geldstrafe.  
Achter Titel:  
Verbrechen und Vergehen gegen die öffentliche Gesundheit 
Art. 230bis 312 
1 Wer vorsätzlich gentechnisch veränderte oder pathogene Organismen 
freisetzt oder den Betrieb einer Anlage zu ihrer Erforschung, Aufbewah-
rung oder Produktion oder ihren Transport stört, wird mit Freiheitsstrafe 
von einem bis zu zehn Jahren bestraft, wenn er weiss oder wissen muss, 
dass er durch diese Handlungen: 
a. 
Leib und Leben von Menschen gefährdet; oder 
b. 
die natürliche Zusammensetzung der Lebensgemeinschaften von 
Tieren und Pflanzen oder deren Lebensräume schwer gefährdet. 
2 Handelt der Täter fahrlässig, so wird er mit Freiheitsstrafe bis zu drei 
Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 231313 
Wer aus gemeiner Gesinnung eine gefährliche übertragbare menschliche 
Krankheit verbreitet, wird mit Freiheitsstrafe von einem bis zu fünf Jah-
ren bestraft. 
Art. 232 
1.  Wer vorsätzlich eine Seuche unter Haustieren verbreitet, wird mit 
Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Hat der Täter aus gemeiner Gesinnung einen grossen Schaden verur-
sacht, so ist die Strafe Freiheitsstrafe von einem Jahr bis zu fünf Jahren. 
2.  Handelt der Täter fahrlässig, so ist die Strafe Freiheitsstrafe bis zu 
drei Jahren oder Geldstrafe. 
  
311 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
312 Eingefügt durch Anhang Ziff. 1 des Gentechnikgesetzes vom 21. März 2003, in Kraft  
seit 1. Jan. 2004 (AS 2003 4803; BBl 2000 2391). 
313 Fassung gemäss Art. 86 Ziff. 1 des Epidemiengesetzes vom 28. Sept. 2012 , in Kraft seit  
1. Jan. 2016 (AS 2015 1435; BBl 2011 311). 
Gefährdung 
durch gentech-
nisch veränderte 
oder pathogene 
Organismen 
Verbreiten 
menschlicher 
Krankheiten 
Verbreiten von 
Tierseuchen 

--- Seite 105 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
105 / 194 
311.0
Art. 233 
1.  Wer vorsätzlich einen für die Landwirtschaft oder für die Forstwirt-
schaft gefährlichen Schädling verbreitet, wird mit Freiheitsstrafe bis zu 
drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Hat der Täter aus gemeiner Gesinnung einen grossen Schaden verur-
sacht, so ist die Strafe Freiheitsstrafe von einem Jahr bis zu fünf Jahren. 
2.  Handelt der Täter fahrlässig, so ist die Strafe Freiheitsstrafe bis zu 
drei Jahren oder Geldstrafe. 
Art. 234 
1 Wer vorsätzlich das Trinkwasser für Menschen oder Haustiere mit ge-
sundheitsschädlichen Stoffen verunreinigt, wird mit Freiheitsstrafe von 
einem Monat bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe nicht unter 30 Tagessät-
zen bestraft.314 
2 Handelt der Täter fahrlässig, so ist die Strafe Freiheitsstrafe bis zu drei 
Jahren oder Geldstrafe. 
Art. 235 
1.  Wer vorsätzlich Futter oder Futtermittel für Haustiere so behandelt 
oder herstellt, dass sie die Gesundheit der Tiere gefährden, wird mit Frei-
heitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Betreibt der Täter das Behandeln oder Herstellen gesundheitsschädli-
chen Futters gewerbsmässig, so ist die Strafe Freiheitsstrafe von einem 
Monat bis zu drei Jahren oder Geldstrafe nicht unter 30 Tagessätzen. In 
diesen Fällen wird das Strafurteil veröffentlicht.315 
2.  Handelt der Täter fahrlässig, so ist die Strafe Geldstrafe.316 
3.  Die Ware wird eingezogen. Sie kann unschädlich gemacht oder ver-
nichtet werden. 
Art. 236 
1 Wer vorsätzlich gesundheitsschädliches Futter oder gesundheitsschäd-
liche Futtermittel einführt, lagert, feilhält oder in Verkehr bringt, wird 
mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. Das Straf-
urteil wird veröffentlicht. 
  
314 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
315 Fassung des zweiten Abs. gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisie-
rung der Strafrahmen, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
316 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
Verbreiten von 
Schädlingen 
Verunreinigung 
von Trinkwasser 
Herstellen von 
gesundheits-
schädlichem 
Futter 
Inverkehrbringen 
von gesundheits-
schädlichem 
Futter 

--- Seite 106 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
106 / 194 
311.0 
2 Handelt der Täter fahrlässig, so ist die Strafe Geldstrafe.317 
3 Die Ware wird eingezogen. Sie kann unschädlich gemacht oder ver-
nichtet werden.  
Neunter Titel:  
Verbrechen und Vergehen gegen den öffentlichen Verkehr 
Art. 237 
1.  Wer vorsätzlich den öffentlichen Verkehr, namentlich den Verkehr 
auf der Strasse, auf dem Wasser, in der Luft oder auf der Schiene hindert, 
stört oder gefährdet und dadurch wissentlich Leib und Leben von Men-
schen oder fremdes Eigentum in Gefahr bringt, wird mit Freiheitsstrafe 
bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Bringt der Täter dadurch wissentlich Leib und Leben vieler Menschen in 
Gefahr, so ist die Strafe Freiheitsstrafe bis zu zehn Jahren oder Geld-
strafe.318 
2.  Handelt der Täter fahrlässig, so ist die Strafe Freiheitsstrafe bis zu 
drei Jahren oder Geldstrafe. 
Art. 238319 
Art. 239 
1.  Wer vorsätzlich den Betrieb einer öffentlichen Verkehrsanstalt, 
namentlich den Eisenbahn-, Post-, Telegrafen- oder Telefonbetrieb hin-
dert, stört oder gefährdet, 
wer vorsätzlich den Betrieb einer zur allgemeinen Versorgung mit Was-
ser, Licht, Kraft oder Wärme dienenden Anstalt oder Anlage hindert, 
stört oder gefährdet, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
2.  Handelt der Täter fahrlässig, so ist die Strafe Freiheitsstrafe bis zu 
einem Jahr oder Geldstrafe.321  
  
317 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
318 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
319 Aufgehoben durch Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Straf-
rahmen, mit Wirkung seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
320 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
321 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
Störung des 
öffentlichen 
Verkehrs 
Störung 
von Betrieben 
im Dienste der 
Allgemeinheit320 

--- Seite 107 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
107 / 194 
311.0
Zehnter Titel:  
Fälschung von Geld, amtlichen Wertzeichen, amtlichen  
Zeichen, Mass und Gewicht 
Art. 240 
1 Wer Metallgeld, Papiergeld oder Banknoten fälscht, um sie als echt in 
Umlauf zu bringen, wird mit Freiheitsstrafe nicht unter einem Jahr 
bestraft. 
2 In besonders leichten Fällen ist die Strafe Freiheitsstrafe bis zu drei 
Jahren oder Geldstrafe. 
3 Der Täter ist auch strafbar, wenn er die Tat im Ausland begangen hat, 
in der Schweiz betreten und nicht ausgeliefert wird, und wenn die Tat 
auch am Begehungsorte strafbar ist. 
Art. 241 
1 Wer Metallgeld, Papiergeld oder Banknoten verfälscht, um sie zu 
einem höhern Wert in Umlauf zu bringen, wird mit Freiheitsstrafe von 
sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.322 
2 In besonders leichten Fällen ist die Strafe Freiheitsstrafe bis zu drei 
Jahren oder Geldstrafe. 
Art. 242 
1 Wer falsches oder verfälschtes Metallgeld oder Papiergeld, falsche 
oder verfälschte Banknoten als echt oder unverfälscht in Umlauf setzt, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe323 bestraft. 
2 Hat der Täter oder sein Auftraggeber oder sein Vertreter das Geld oder 
die Banknoten als echt oder unverfälscht eingenommen, so ist die Strafe 
Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe. 
Art. 243324 
1 Wer ohne Fälschungsabsicht Banknoten so wiedergibt oder nachahmt, 
dass die Gefahr einer Verwechslung durch Personen oder Geräte mit ech-
ten Noten geschaffen wird, insbesondere wenn die Gesamtheit, eine 
Seite oder der grösste Teil einer Seite einer Banknote auf einem Material 
  
322 Strafdrohungen neu umschrieben gemäss Ziff. II 1 des BG vom 19. Juni 2015 (Änderung 
des Sanktionenrechts), in Kraft seit 1. Jan. 2018 (AS 2016 1249; BBl 2012 4721). 
323 Ausdruck gemäss Ziff. II 1 Abs. 2 des BG vom 13. Dez. 2002, in Kraft seit 1. Jan. 2007  
(AS 2006 3459; BBl 1999 1979). Diese Änd. wurde im ganzen zweiten Buch berücksich-
tigt. 
324 Fassung gemäss Anhang Ziff. 3 des BG vom 22. Dez. 1999 über die Währung und die 
Zahlungsmittel, in Kraft seit 1. Mai 2000 (AS 2000 1144; BBl 1999 7258). 
Geldfälschung 
Geldverfäl-
schung 
In Umlaufsetzen 
falschen Geldes 
Nachmachen 
von Banknoten, 
Münzen oder 
amtlichen Wert-
zeichen ohne 
Fälschungs-
absicht 

--- Seite 108 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
108 / 194 
311.0 
und in einer Grösse, die mit Material und Grösse des Originals überein-
stimmen oder ihnen nahe kommen, wiedergegeben oder nachgeahmt 
wird, 
wer ohne Fälschungsabsicht Gegenstände herstellt, die den in Kurs ste-
henden Münzen in Gepräge, Gewicht oder Grösse ähnlich sind oder die 
Nennwerte oder andere Merkmale einer amtlichen Prägung aufweisen, 
so dass die Gefahr einer Verwechslung durch Personen oder Geräte mit 
in Kurs stehenden Münzen geschaffen wird, 
wer ohne Fälschungsabsicht amtliche Wertzeichen so wiedergibt oder 
nachahmt, dass die Gefahr einer Verwechslung mit echten Wertzeichen 
geschaffen wird, 
wer solche Gegenstände einführt, anbietet oder in Umlauf setzt, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft.325 
2 Handelt der Täter fahrlässig, so wird er mit Geldstrafe bestraft.326 
Art. 244 
1 Wer falsches oder verfälschtes Metallgeld oder Papiergeld, falsche 
oder verfälschte Banknoten einführt, erwirbt oder lagert, um sie als echt 
oder unverfälscht in Umlauf zu bringen, wird mit Freiheitsstrafe bis zu 
drei Jahren oder Geldstrafe bestraft.327 
2 Wer sie in grosser Menge einführt, erwirbt oder lagert, wird mit Frei-
heitsstrafe von einem Jahr bis zu fünf Jahren bestraft. 
Art. 245328 
1.  Wer amtliche Wertzeichen, namentlich Postmarken, Stempel- oder 
Gebührenmarken, fälscht oder verfälscht, um sie als echt oder unver-
fälscht zu verwenden, 
wer entwerteten amtlichen Wertzeichen den Schein gültiger gibt, um sie 
als solche zu verwenden, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Der Täter ist auch strafbar, wenn er die Tat im Ausland begangen hat, in 
der Schweiz verhaftet und nicht ausgeliefert wird, und wenn die Tat auch 
am Begehungsort strafbar ist. 
  
325 Strafdrohungen neu umschrieben gemäss Ziff. II 1 Abs. 16 des BG vom 13. Dez. 2002,  
in Kraft seit 1. Jan. 2007 (AS 2006 3459; BBl 1999 1979). 
326 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
327 Fassung gemäss Anhang Ziff. 3 des BG vom 22. Dez. 1999 über die Währung und die 
Zahlungsmittel, in Kraft seit 1. Mai 2000 (AS 2000 1144; BBl 1999 7258). 
328 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
Einführen, 
Erwerben, 
Lagern falschen 
Geldes 
Fälschung 
amtlicher 
Wertzeichen 

--- Seite 109 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
109 / 194 
311.0
2.  Wer falsche, verfälschte oder entwertete amtliche Wertzeichen als 
echt, unverfälscht oder gültig verwendet, wird mit Freiheitsstrafe bis zu 
fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 246329 
Wer amtliche Zeichen, die die Behörde an einem Gegenstand anbringt, 
um das Ergebnis einer Prüfung oder um eine Genehmigung festzustellen, 
zum Beispiel Stempel der Gold- und Silberkontrolle, Stempel der 
Fleischschauer, Marken des Bundesamtes für Zoll und Grenzsicherheit, 
fälscht oder verfälscht, um sie als echt oder unverfälscht zu verwenden, 
wer falsche oder verfälschte Zeichen dieser Art als echt oder unverfälscht 
verwendet, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 247 
Wer Geräte zum Fälschen oder Verfälschen von Metallgeld, Papiergeld, 
Banknoten oder amtlichen Wertzeichen anfertigt oder sich verschafft, 
um sie unrechtmässig zu gebrauchen, 
wer Geräte, womit Metallgeld, Papiergeld, Banknoten oder amtliche 
Wertzeichen hergestellt werden, unrechtmässig gebraucht, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 248 
Wer zum Zwecke der Täuschung in Handel und Verkehr 
an Massen, Gewichten, Waagen oder andern Messinstrumenten ein fal-
sches Eichzeichen anbringt oder ein vorhandenes Eichzeichen verfälscht, 
an geeichten Massen, Gewichten, Waagen oder andern Messinstrumen-
ten Veränderungen vornimmt, 
falsche oder verfälschte Masse, Gewichte, Waagen oder andere Messin-
strumente gebraucht, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 249330 
1 Falsches oder verfälschtes Metall- oder Papiergeld, falsche oder ver-
fälschte Banknoten, amtliche Wertzeichen, amtliche Zeichen, Masse, 
Gewichte, Waagen oder andere Messinstrumente sowie die Fälschungs-
geräte, werden eingezogen und unbrauchbar gemacht oder vernichtet. 
  
329 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
330 Fassung gemäss Anhang Ziff. 3 des BG vom 22. Dez. 1999 über die Währung und  
die Zahlungsmittel, in Kraft seit 1. Mai 2000 (AS 2000 1144; BBl 1999 7258). 
Fälschung  
amtlicher 
Zeichen 
Fälschungsge-
räte; unrechtmäs-
siger Gebrauch 
von Geräten 
Fälschung von 
Mass und 
Gewicht 
Einziehung 

--- Seite 110 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
110 / 194 
311.0 
2 Banknoten, Münzen oder amtliche Wertzeichen, die ohne Fälschungs-
absicht wiedergegeben, nachgeahmt oder hergestellt wurden, aber eine 
Verwechslungsgefahr schaffen, werden ebenfalls eingezogen und un-
brauchbar gemacht oder vernichtet. 
Art. 250 
Die Bestimmungen dieses Titels finden auch Anwendung auf Metall-
geld, Papiergeld, Banknoten und Wertzeichen des Auslandes. 
 
Elfter Titel: Urkundenfälschung 
Art. 251331 
1.  Wer in der Absicht, jemanden am Vermögen oder an andern Rechten 
zu schädigen oder sich oder einem andern einen unrechtmässigen Vorteil 
zu verschaffen, 
eine Urkunde fälscht oder verfälscht, die echte Unterschrift oder das 
echte Handzeichen eines andern zur Herstellung einer unechten Urkunde 
benützt oder eine rechtlich erhebliche Tatsache unrichtig beurkundet 
oder beurkunden lässt, 
eine Urkunde dieser Art zur Täuschung gebraucht, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
2.  …332 
Art. 252333 
Wer in der Absicht, sich oder einem andern das Fortkommen zu erleich-
tern, 
Ausweisschriften, Zeugnisse, Bescheinigungen fälscht oder verfälscht, 
eine Schrift dieser Art zur Täuschung gebraucht, 
echte, nicht für ihn bestimmte Schriften dieser Art zur Täuschung miss-
braucht, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
  
331 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 17. Juni 1994, in Kraft seit 1. Jan. 1995  
(AS 1994 2290; BBl 1991 II 969). 
332 Aufgehoben durch Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Straf-
rahmen, mit Wirkung seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
333 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 17. Juni 1994, in Kraft seit 1. Jan. 1995  
(AS 1994 2290; BBl 1991 II 969). 
Geld und 
Wertzeichen des 
Auslandes 
Urkunden-
fälschung 
Fälschung von 
Ausweisen 

--- Seite 111 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
111 / 194 
311.0
Art. 253 
Wer durch Täuschung bewirkt, dass ein Beamter oder eine Person 
öffentlichen Glaubens eine rechtlich erhebliche Tatsache unrichtig beur-
kundet, namentlich eine falsche Unterschrift oder eine unrichtige Ab-
schrift beglaubigt, 
wer eine so erschlichene Urkunde gebraucht, um einen andern über die 
darin beurkundete Tatsache zu täuschen, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 254 
1 Wer eine Urkunde, über die er nicht allein verfügen darf, beschädigt, 
vernichtet, beiseiteschafft oder entwendet, in der Absicht, jemanden am 
Vermögen oder an andern Rechten zu schädigen oder sich oder einem 
andern einen unrechtmässigen Vorteil zu verschaffen, wird mit Freiheits-
strafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
2 Die Unterdrückung von Urkunden zum Nachteil eines Angehörigen 
oder Familiengenossen wird nur auf Antrag verfolgt. 
Art. 255 
Die Artikel 251–254 finden auch Anwendung auf Urkunden des Auslan-
des. 
Art. 256 
Wer in der Absicht, jemanden am Vermögen oder an andern Rechten zu 
schädigen oder sich oder einem andern einen unrechtmässigen Vorteil zu 
verschaffen, einen Grenzstein oder ein anderes Grenzzeichen beseitigt, 
verrückt, unkenntlich macht, falsch setzt oder verfälscht, wird mit Frei-
heitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 257 
Wer ein öffentliches Vermessungs- oder Wasserstandszeichen beseitigt, 
verrückt, unkenntlich macht oder falsch setzt, wird mit Freiheitsstrafe bis 
zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
 
Erschleichung 
einer falschen 
Beurkundung 
Unterdrückung 
von Urkunden 
Urkunden des 
Auslandes 
Grenz-
verrückung 
Beseitigung von 
Vermessungs- 
und Wasser-
standszeichen 

--- Seite 112 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
112 / 194 
311.0 
Zwölfter Titel:  
Verbrechen und Vergehen gegen den öffentlichen Frieden 
Art. 258334 
Wer die Bevölkerung durch Androhen oder Vorspiegeln einer Gefahr für 
Leib, Leben oder Eigentum in Schrecken versetzt, wird mit Freiheits-
strafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 259335 
1 Wer öffentlich zu einem Vergehen mit Gewalttätigkeit gegen Men-
schen oder Sachen oder zu einem Verbrechen auffordert, wird mit Frei-
heitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft.336 
1bis Die öffentliche Aufforderung zum Völkermord (Art. 264), der ganz 
oder teilweise in der Schweiz begangen werden soll, ist auch strafbar, 
wenn die Aufforderung im Ausland erfolgt.337 
2 …338 
Art. 260 
1 Wer an einer öffentlichen Zusammenrottung teilnimmt, bei der mit ver-
einten Kräften gegen Menschen oder Sachen Gewalttätigkeiten began-
gen werden, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe 
bestraft. 
2 Die Teilnehmer, die sich auf behördliche Aufforderung hin entfernen, 
bleiben straffrei, wenn sie weder selbst Gewalt angewendet noch zur 
Gewaltanwendung aufgefordert haben. 
Art. 260bis 339 
1 Mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe wird bestraft, wer 
planmässig konkrete technische oder organisatorische Vorkehrungen 
trifft, deren Art und Umfang zeigen, dass er sich anschickt, eine der fol-
genden strafbaren Handlungen auszuführen: 
  
334 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 17. Juni 1994, in Kraft seit 1. Jan. 1995  
(AS 1994 2290; BBl 1991 II 969). 
335 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 9. Okt. 1981, in Kraft seit 1. Okt. 1982  
(AS 1982 1530; BBl 1980 I 1241). 
336 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
337 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 18. Juni 2010 über die Änderung von Bundesgeset-
zen zur Umsetzung des Römer Statuts des Internationalen Strafgerichtshofs, in Kraft seit 
1. Jan. 2011 (AS 2010 4963; BBl 2008 3863). 
338 Aufgehoben durch Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Straf-
rahmen, mit Wirkung seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
339 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 9. Okt. 1981, in Kraft seit 1. Okt. 1982  
(AS 1982 1530; BBl 1980 I 1241). 
Schreckung der 
Bevölkerung 
Öffentliche 
Aufforderung  
zu Verbrechen 
oder zur Gewalt-
tätigkeit 
Landfriedens-
bruch 
Strafbare  
Vorbereitungs-
handlungen 

--- Seite 113 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
113 / 194 
311.0
a. 
Vorsätzliche Tötung (Art. 111); 
b. 
Mord (Art. 112); 
c. 
Schwere Körperverletzung (Art. 122); 
cbis.340 Verstümmelung weiblicher Genitalien (Art. 124); 
d. 
Raub (Art. 140); 
e. 
Freiheitsberaubung und Entführung (Art. 183); 
f. 
Geiselnahme (Art. 185); 
fbis.341 Verschwindenlassen (Art. 185bis); 
g. 
Brandstiftung (Art. 221); 
h. 
Völkermord (Art. 264); 
i. 
Verbrechen gegen die Menschlichkeit (Art. 264a); 
j. 
Kriegsverbrechen (Art. 264c–264h).342 
2 Führt der Täter aus eigenem Antrieb die Vorbereitungshandlung nicht 
zu Ende, so bleibt er straflos. 
3 Strafbar ist auch, wer die Vorbereitungshandlung im Ausland begeht, 
wenn die beabsichtigten strafbaren Handlungen in der Schweiz verübt 
werden sollen. Artikel 3 Absatz 2 ist anwendbar.343 
Art. 260ter 344 
1 Mit Freiheitsstrafe bis zu zehn Jahren oder Geldstrafe wird bestraft, 
wer: 
a. 
sich an einer Organisation beteiligt, die den Zweck verfolgt:  
1. 
Gewaltverbrechen zu begehen oder sich mit verbrecheri-
schen Mitteln zu bereichern, oder 
2. 
Gewaltverbrechen zu begehen, mit denen die Bevölkerung 
eingeschüchtert oder ein Staat oder eine internationale 
  
340 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 30. Sept. 2011 in Kraft seit 1. Juli 2012  
(AS 2012 2575; BBl 2010 5651 5677). 
341 Eingefügt durch Anhang 2 Ziff. 1 des BB vom 18. Dez. 2015 über die Genehmigung und 
die Umsetzung des Internationalen Übereinkommens zum Schutz aller Personen vor dem 
Verschwindenlassen, in Kraft seit 1. Jan. 2017 (AS 2016 4687; BBl 2014 453). 
342 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 18. Juni 2010 über die Änderung von Bundesgeset-
zen zur Umsetzung des Römer Statuts des Internationalen Strafgerichtshofs, in Kraft seit 
1. Jan. 2011 (AS 2010 4963; BBl 2008 3863). 
343 Fassung des Satzes gemäss Ziff. II 2 des BG vom 13. Dez. 2002, in Kraft seit 1. Jan. 2007 
(AS 2006 3459; BBl 1999 1979). 
344 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 18. März 1994 (AS 1994 1614; BBl 1993 III 277). Fas-
sung gemäss Anhang Ziff. II 2 des BB vom 25. Sept. 2020 über die Genehmigung und die 
Umsetzung des Übereinkommens des Europarats zur Verhütung des Terrorismus mit dem 
dazugehörigen Zusatzprotokoll sowie über die Verstärkung des strafrechtlichen Instrumen-
tariums gegen Terrorismus und organisierte Kriminalität, in Kraft seit  
1. Juli 2021 (AS 2021 360; BBl 2018 6427). 
Kriminelle und 
terroristische 
Organisationen 

--- Seite 114 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
114 / 194 
311.0 
Organisation zu einem Tun oder Unterlassen genötigt wer-
den soll; oder 
b. 
eine solche Organisation in ihrer Tätigkeit unterstützt. 
2 Absatz 1 Buchstabe b findet keine Anwendung auf humanitäre Dienste, 
die von einer unparteiischen humanitären Organisation, wie dem Inter-
nationalen Komitee vom Roten Kreuz, in Übereinstimmung mit dem ge-
meinsamen Artikel 3 der Genfer Abkommen vom 12. August 1949345 
erbracht werden. 
3 Übt der Täter einen bestimmenden Einfluss in der Organisation aus, so 
wird er mit Freiheitsstrafe nicht unter drei Jahren bestraft. 
4 Das Gericht kann die Strafe mildern (Art. 48a), wenn der Täter sich 
bemüht, die weitere Tätigkeit der Organisation zu verhindern.  
5 Strafbar ist auch, wer die Tat im Ausland begeht, wenn die Organisa-
tion ihre verbrecherische Tätigkeit ganz oder teilweise in der Schweiz 
ausübt oder auszuüben beabsichtigt. Artikel 7 Absätze 4 und 5 sind an-
wendbar. 
Art. 260quater 346 
Wer jemandem Schusswaffen, gesetzlich verbotene Waffen, wesentliche 
Waffenbestandteile, Waffenzubehör, Munition oder Munitionsbestand-
teile verkauft, vermietet, schenkt, überlässt oder vermittelt, obwohl er 
weiss oder annehmen muss, dass sie zur Begehung eines Vergehens oder 
Verbrechens dienen sollen, wird mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren 
oder Geldstrafe bestraft, sofern kein schwererer Straftatbestand erfüllt 
ist.347 
Art. 260quinquies 348 
1 Wer in der Absicht, ein Gewaltverbrechen zu finanzieren, mit dem die 
Bevölkerung eingeschüchtert oder ein Staat oder eine internationale 
Organisation zu einem Tun oder Unterlassen genötigt werden soll, Ver-
mögenswerte sammelt oder zur Verfügung stellt, wird mit Freiheitsstrafe 
bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
2 Nimmt der Täter die Möglichkeit der Terrorismusfinanzierung ledig-
lich in Kauf, so macht er sich nach dieser Bestimmung nicht strafbar. 
3 Die Tat gilt nicht als Finanzierung einer terroristischen Straftat, wenn 
sie auf die Herstellung oder Wiederherstellung demokratischer und 
  
345 SR 0.518.12, 0.518.23, 0.518.42, 0.518.51 
346 Eingefügt durch Art. 41 des Waffengesetzes vom 20. Juni 1997, in Kraft seit 1. Jan. 1999 
(AS 1998 2535; BBl 1996 I 1053). 
347 Strafdrohungen neu umschrieben gemäss Ziff. II 1 Abs. 16 des BG vom 13. Dez. 2002,  
in Kraft seit 1. Jan. 2007 (AS 2006 3459; BBl 1999 1979). 
348 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 21. März 2003 (Finanzierung des Terrorismus),  
in Kraft seit 1. Okt. 2003 (AS 2003 3043; BBl 2002 5390). 
Gefährdung  
der öffentlichen 
Sicherheit mit 
Waffen 
Finanzierung  
des Terrorismus 

--- Seite 115 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
115 / 194 
311.0
rechtsstaatlicher Verhältnisse oder die Ausübung oder Wahrung von 
Menschenrechten gerichtet ist. 
4 Absatz 1 findet keine Anwendung, wenn mit der Finanzierung Hand-
lungen unterstützt werden sollen, die nicht im Widerspruch mit den in 
bewaffneten Konflikten anwendbaren Regeln des Völkerrechts stehen. 
Art. 260sexies 349 
1 Mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe wird bestraft, wer 
im Hinblick auf die Verübung eines Gewaltverbrechens, mit dem die 
Bevölkerung eingeschüchtert oder ein Staat oder eine internationale 
Organisation zu einem Tun oder Unterlassen genötigt werden soll:  
a. 
jemanden für die Begehung einer solchen Straftat oder die Teil-
nahme daran anwirbt; 
b. 
sich für die Begehung einer solchen Straftat oder die Teilnahme 
daran anleiten lässt zum Herstellen oder Gebrauch von Waffen, 
Sprengstoffen, radioaktiven Materialien, giftigen Gasen oder an-
deren Vorrichtungen oder gefährlichen Stoffen oder jemanden 
hierzu anleitet; oder 
c. 
eine grenzüberschreitende Reise unternimmt in der Absicht, eine 
solche Straftat zu begehen, sich daran zu beteiligen oder sich da-
für ausbilden zu lassen. 
2 Mit der gleichen Strafe wird belegt, wer in der Absicht, eine Reise nach 
Absatz 1 Buchstabe c zu finanzieren, Vermögenswerte sammelt oder zur 
Verfügung stellt, oder wer eine solche Reise organisiert oder dafür an-
wirbt. 
3 Strafbar ist auch, wer die Tat im Ausland begeht, wenn er sich in der 
Schweiz befindet und nicht ausgeliefert wird oder wenn die terroristische 
Straftat in der Schweiz oder gegen die Schweiz verübt werden soll. Ar-
tikel 7 Absätze 4 und 5 ist anwendbar. 
Art. 261 
Wer öffentlich und in gemeiner Weise die Überzeugung anderer in Glau-
benssachen, insbesondere den Glauben an Gott, beschimpft oder verspot-
tet oder Gegenstände religiöser Verehrung verunehrt, 
wer eine verfassungsmässig gewährleistete Kultushandlung böswillig 
verhindert, stört oder öffentlich verspottet, 
  
349 Eingefügt durch Anhang Ziff. II 2 des BB vom 25. Sept. 2020 über die Genehmigung und 
die Umsetzung des Übereinkommens des Europarats zur Verhütung des Terrorismus mit 
dem dazugehörigen Zusatzprotokoll sowie über die Verstärkung des strafrechtlichen Instru-
mentariums gegen Terrorismus und organisierte Kriminalität, in Kraft seit  
1. Juli 2021 (AS 2021 360; BBl 2018 6427). 
Anwerbung, 
Ausbildung 
und Reisen im 
Hinblick auf 
eine terroristi-
sche Straftat 
Störung der 
Glaubens- und 
Kultusfreiheit 

--- Seite 116 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
116 / 194 
311.0 
wer einen Ort oder einen Gegenstand, die für einen verfassungsmässig 
gewährleisteten Kultus oder für eine solche Kultushandlung bestimmt 
sind, böswillig verunehrt, 
wird mit Geldstrafe bestraft.350 
Art. 261bis 351 
Wer öffentlich gegen eine Person oder eine Gruppe von Personen wegen 
ihrer Rasse, Ethnie, Religion oder sexuellen Orientierung zu Hass oder 
zu Diskriminierung aufruft, 
wer öffentlich Ideologien verbreitet, die auf die systematische Herabset-
zung oder Verleumdung dieser Personen oder Personengruppen gerichtet 
sind, 
wer mit dem gleichen Ziel Propagandaaktionen organisiert, fördert oder 
daran teilnimmt, 
wer öffentlich durch Wort, Schrift, Bild, Gebärden, Tätlichkeiten oder in 
anderer Weise eine Person oder eine Gruppe von Personen wegen ihrer 
Rasse, Ethnie, Religion oder sexuellen Orientierung in einer gegen die 
Menschenwürde verstossenden Weise herabsetzt oder diskriminiert oder 
aus einem dieser Gründe Völkermord oder andere Verbrechen gegen die 
Menschlichkeit leugnet, gröblich verharmlost oder zu rechtfertigen 
sucht, 
wer eine von ihm angebotene Leistung, die für die Allgemeinheit be-
stimmt ist, einer Person oder einer Gruppe von Personen wegen ihrer 
Rasse, Ethnie, Religion oder sexuellen Orientierung verweigert, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 262 
1.  Wer die Ruhestätte eines Toten in roher Weise verunehrt, 
wer einen Leichenzug oder eine Leichenfeier böswillig stört oder verun-
ehrt, 
wer einen Leichnam verunehrt oder öffentlich beschimpft, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
2.  Wer einen Leichnam oder Teile eines Leichnams oder die Asche 
eines Toten wider den Willen des Berechtigten wegnimmt, wird mit 
Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
  
350 Strafdrohungen neu umschrieben gemäss Ziff. II 1 des BG vom 19. Juni 2015 (Änderung 
des Sanktionenrechts), in Kraft seit 1. Jan. 2018 (AS 2016 1249; BBl 2012 4721). 
351 Eingefügt durch Art. 1 des BG vom 18. Juni 1993 (AS 1994 2887; BBl 1992 III 269). 
Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG 14. Dez. 2018 (Diskriminierung und Aufruf zu Hass 
aufgrund der sexuellen Orientierung), in Kraft seit 1. Juli 2020 (AS 2020 1609;  
BBl 2018 3773 5231). 
Diskriminierung 
und Aufruf zu 
Hass 
Störung des 
Totenfriedens 

--- Seite 117 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
117 / 194 
311.0
Art. 263 
1 Wer infolge selbstverschuldeter Trunkenheit oder Betäubung unzu-
rechnungsfähig ist und in diesem Zustand eine als Verbrechen oder Ver-
gehen bedrohte Tat verübt, wird mit Geldstrafe bestraft.352 
2 Hat der Täter in diesem selbstverschuldeten Zustand ein mit Freiheits-
strafe als einzige Strafe bedrohtes Verbrechen begangen, so ist die Strafe 
Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe.353 
 
Zwölfter Titelbis:354  
Völkermord und Verbrechen gegen die Menschlichkeit 
Art. 264 
Mit lebenslänglicher Freiheitsstrafe oder mit Freiheitsstrafe nicht unter 
zehn Jahren wird bestraft, wer, in der Absicht, eine durch ihre Staatsan-
gehörigkeit, Rasse, Religion oder ethnische, soziale oder politische Zu-
gehörigkeit gekennzeichnete Gruppe als solche ganz oder teilweise zu 
vernichten: 
a. 
Mitglieder dieser Gruppe tötet oder auf schwerwiegende Weise 
in ihrer körperlichen oder geistigen Unversehrtheit schädigt; 
b. 
Mitglieder der Gruppe Lebensbedingungen unterwirft, die geeig-
net sind, die Gruppe ganz oder teilweise zu vernichten; 
c. 
Massnahmen anordnet oder trifft, die auf die Geburtenverhinde-
rung innerhalb der Gruppe gerichtet sind; 
d. 
Kinder der Gruppe gewaltsam in eine andere Gruppe überführt 
oder überführen lässt. 
Art. 264a 
1 Mit Freiheitsstrafe nicht unter fünf Jahren wird bestraft, wer im Rah-
men eines ausgedehnten oder systematischen Angriffs gegen die Zivil-
bevölkerung:    
  
352 Strafdrohungen neu umschrieben gemäss Ziff. II 1 des BG vom 19. Juni 2015 (Änderung 
des Sanktionenrechts), in Kraft seit 1. Jan. 2018 (AS 2016 1249; BBl 2012 4721). 
353 Fassung gemäss Ziff. II 1 Abs. 16 des BG vom 13. Dez. 2002, in Kraft seit 1. Jan. 2007 
(AS 2006 3459; BBl 1999 1979). 
354 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 24. März 2000 (AS 2000 2725; BBl 1999 5327). 
Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 18. Juni 2010 über die Änderung von Bundesgeset-
zen zur Umsetzung des Römer Statuts des Internationalen Strafgerichtshofs, in Kraft  
seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 4963; BBl 2008 3863). 
Verübung einer 
Tat in selbstver-
schuldeter 
Unzurechnungs-
fähigkeit 
Völkermord 
Verbrechen 
gegen die 
Menschlichkeit 

--- Seite 118 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
118 / 194 
311.0 
a. 
einen Menschen vorsätzlich tötet; 
b. 
viele Menschen vorsätzlich tötet oder der Bevölkerung in der 
Absicht, sie ganz oder teilweise zu vernichten, Lebensbedingun-
gen auferlegt, die geeignet sind, deren Vernichtung herbeizufüh-
ren; 
c. 
sich ein Eigentumsrecht über einen Menschen anmasst und über 
ihn verfügt, namentlich in Form von Menschenhandel, sexueller 
Ausbeutung oder Zwangsarbeit; 
d. 
einem Menschen unter Verstoss gegen die Grundregeln des Völ-
kerrechts in schwerwiegender Weise die Freiheit entzieht; 
e. 
in der Absicht, eine Person für längere Zeit dem Schutz des 
Gesetzes zu entziehen: 
1. 
im Auftrag oder mit Billigung eines Staates oder einer poli-
tischen Organisation der Person die Freiheit entzieht, wobei 
in der Folge die Auskunft über ihr Schicksal oder ihren Ver-
bleib verweigert wird, oder 
2. 
im Auftrag eines Staates oder einer politischen Organisation 
oder entgegen einer Rechtspflicht die Auskunft über das 
Schicksal oder den Verbleib dieser Person verweigert; 
f. 
einem unter seinem Gewahrsam oder seiner Kontrolle stehenden 
Menschen grosse Leiden oder eine schwere Schädigung des Kör-
pers oder der physischen oder psychischen Gesundheit zufügt; 
g.355 an einer Person eine Vergewaltigung nach Artikel 190 Absatz 2 
oder 3 oder eine sexuelle Nötigung nach Artikel 189 Absatz 2 
oder 3 von vergleichbarer Schwere begeht, sie zu einer sexuellen 
Handlung von vergleichbarer Schwere missbraucht, sie zur Pros-
titution nötigt oder sie zwangsweise sterilisiert oder, nachdem sie 
gegen ihren Willen geschwängert wurde, gefangen hält in der 
Absicht, die ethnische Zusammensetzung einer Bevölkerung zu 
beeinflussen; 
h. 
Menschen aus dem Gebiet, in dem sie sich rechtmässig aufhal-
ten, vertreibt oder zwangsweise an einen andern Ort überführt; 
i. 
einer Gruppe von Menschen aus politischen, rassischen, ethni-
schen, religiösen, sozialen oder anderen völkerrechtswidrigen 
Gründen, im Zusammenhang mit einer Tat nach dem zwölften 
Titelbis oder dem zwölften Titelter oder zwecks systematischer 
Unterdrückung oder Beherrschung einer rassischen Gruppe, in 
schwerwiegender Weise Grundrechte vorenthält oder entzieht; 
j. 
eine andere Handlung von vergleichbarer Schwere wie die in die-
sem Absatz genannten Verbrechen verübt und dadurch einem 
  
355 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 16. Juni 2023 über eine Revision des Sexualstraf-
rechts, in Kraft seit 1. Juli 2024 (AS 2024 27; BBl 2018 2827; 2022 687, 1011). 
a. Vorsätzliche 
Tötung 
b. Ausrottung 
c. Versklavung 
d. Freiheitsbe-
raubung 
e. Verschwin-
denlassen von 
Personen 
f. Folter 
g. Verletzung 
der sexuellen 
Selbstbestim-
mung 
h. Vertreibung 
oder 
zwangsweise 
Überführung 
i. Verfolgung 
und Apartheid 
j. Andere 
unmenschliche 
Handlungen 

--- Seite 119 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
119 / 194 
311.0
Menschen grosse Leiden oder eine schwere Schädigung des Kör-
pers oder der physischen oder psychischen Gesundheit zufügt. 
2 In besonders schweren Fällen, namentlich wenn die Tat viele Men-
schen betrifft oder der Täter grausam handelt, kann auf lebenslängliche 
Freiheitsstrafe erkannt werden. 
3 In weniger schweren Fällen nach Absatz 1 Buchstaben c–j kann auf 
Freiheitsstrafe nicht unter einem Jahr erkannt werden. 
 
Zwölfter Titelter:356 Kriegsverbrechen 
Art. 264b 
Die Artikel 264d–264j finden Anwendung im Zusammenhang mit inter-
nationalen bewaffneten Konflikten einschliesslich Besetzungen sowie, 
soweit aus der Natur der Straftaten nichts anderes hervorgeht, im Zusam-
menhang mit nicht internationalen bewaffneten Konflikten. 
Art. 264c 
1 Mit Freiheitsstrafe nicht unter fünf Jahren wird bestraft, wer im Zusam-
menhang mit einem internationalen bewaffneten Konflikt eine schwere 
Verletzung der Genfer Konventionen vom 12. August 1949357 durch eine 
der folgenden Handlungen gegen die nach diesen Konventionen ge-
schützten Personen oder Güter begeht: 
a. 
vorsätzliche Tötung; 
b. 
Geiselnahme; 
c. 
Verursachung grosser Leiden oder schwere Schädigung des Kör-
pers oder der physischen oder psychischen Gesundheit, nament-
lich durch Folter, unmenschliche Behandlung oder biologische 
Versuche; 
d. 
durch militärische Erfordernisse nicht gerechtfertigte Zerstörung 
oder Aneignung von Gut in grossem Ausmass; 
e. 
Nötigung zur Dienstleistung in den Streitkräften einer feindli-
chen Macht; 
f. 
rechtswidrige Vertreibung, Überführung oder Gefangenhaltung; 
  
356 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 18. Juni 2010 über die Änderung von Bundesgeset-
zen zur Umsetzung des Römer Statuts des Internationalen Strafgerichtshofs, in Kraft seit 
1. Jan. 2011 (AS 2010 4963; BBl 2008 3863). 
357 Genfer Abk. vom 12. Aug. 1949 zur Verbesserung des Loses der Verwundeten und Kran-
ken der bewaffneten Kräfte im Felde (GA I), SR 0.518.12; Genfer Abk. vom 12. Aug. 1949 
zur Verbesserung des Loses der Verwundeten, Kranken und Schiffbrüchigen der bewaffne-
ten Kräfte zur See (GA II), SR 0.518.23; Genfer Abk. vom 12. Aug. 1949 über die Behand-
lung der Kriegsgefangenen (GA III), SR 0.518.42; Genfer Abk. vom 12. Aug. 1949 über 
den Schutz von Zivilpersonen in Kriegszeiten (GA IV), SR 0.518.51. 
1. Anwendungs-
bereich 
2. Schwere 
Verletzungen 
der Genfer 
Konventionen 

--- Seite 120 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
120 / 194 
311.0 
g. 
Verweigerung des Rechts auf ein unparteiisches ordentliches 
Gerichtsverfahren vor Verhängung oder Vollstreckung einer 
schweren Strafe. 
2 Handlungen nach Absatz 1, die im Zusammenhang mit einem nicht 
internationalen bewaffneten Konflikt begangen werden, sind den schwe-
ren Verletzungen des humanitären Völkerrechts gleichgestellt, wenn sie 
gegen eine nach dem humanitären Völkerrecht geschützte Person oder 
gegen ein geschütztes Gut gerichtet sind. 
3 In besonders schweren Fällen, namentlich wenn die Tat viele Men-
schen betrifft oder der Täter grausam handelt, kann auf lebenslängliche 
Freiheitsstrafe erkannt werden. 
4 In weniger schweren Fällen nach Absatz 1 Buchstaben c–g kann auf 
Freiheitsstrafe nicht unter einem Jahr erkannt werden. 
Art. 264d 
1 Mit Freiheitsstrafe nicht unter drei Jahren wird bestraft, wer im Zusam-
menhang mit einem bewaffneten Konflikt einen Angriff richtet: 
a. 
gegen die Zivilbevölkerung als solche oder gegen Zivilpersonen, 
die an den Feindseligkeiten nicht unmittelbar teilnehmen; 
b. 
gegen Personen, Einrichtungen, Material oder Fahrzeuge, die 
Teil einer humanitären Hilfsmission oder einer friedenserhalten-
den Mission in Übereinstimmung mit der Charta der Vereinten 
Nationen vom 26. Juni 1945358 sind, solange sie vom humanitä-
ren Völkerrecht geschützt sind; 
c. 
gegen zivile Objekte, unverteidigte Siedlungen oder Gebäude 
oder gegen entmilitarisierte Zonen, die kein militärisches Ziel 
darstellen; 
d. 
gegen Sanitätseinheiten, Gebäude, Material oder Fahrzeuge, die 
ein Schutzzeichen des humanitären Völkerrechts verwenden 
oder deren geschützter Charakter auch ohne Schutzzeichen er-
kennbar ist, Krankenhäuser oder Sammelplätze für Kranke und 
Verwundete; 
e. 
gegen Kulturgut oder mit seinem Schutz betraute Personen oder 
seinem Transport dienende Fahrzeuge, gegen Gebäude, die reli-
giösen Handlungen, der Kunst, Erziehung, Wissenschaft oder 
Wohltätigkeit dienen, solange sie vom humanitären Völkerrecht 
geschützt sind. 
2 In besonders schweren Fällen von Angriffen gegen Personen kann auf 
lebenslängliche Freiheitsstrafe erkannt werden. 
3 In weniger schweren Fällen kann auf Freiheitsstrafe nicht unter einem 
Jahr erkannt werden. 
  
358 SR 0.120 
3. Andere  
Kriegsverbre-
chen 
a. Angriffe 
gegen zivile 
Personen und 
Objekte 

--- Seite 121 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
121 / 194 
311.0
Art. 264e 
1 Mit Freiheitsstrafe nicht unter drei Jahren wird bestraft, wer im Zusam-
menhang mit einem bewaffneten Konflikt: 
a. 
eine vom humanitären Völkerrecht geschützte Person körperlich 
schwer schädigt oder in ihrer physischen oder psychischen Ge-
sundheit schwer verletzt oder gefährdet, indem er sie einem me-
dizinischen Verfahren unterzieht, das nicht durch ihren Gesund-
heitszustand geboten ist und das nicht mit allgemein anerkannten 
medizinischen Grundsätzen im Einklang steht; 
b.359 an einer vom humanitären Völkerrecht geschützten Person eine 
Vergewaltigung nach Artikel 190 Absatz 2 oder 3 oder eine 
sexuelle Nötigung nach Artikel 189 Absatz 2 oder 3 von ver-
gleichbarer Schwere begeht, sie zu einer sexuellen Handlung von 
vergleichbarer Schwere missbraucht, sie zur Prostitution nötigt 
oder sie zwangsweise sterilisiert oder, nachdem sie gegen ihren 
Willen geschwängert wurde, gefangen hält in der Absicht, die 
ethnische Zusammensetzung einer Bevölkerung zu beeinflussen; 
c. 
eine vom humanitären Völkerrecht geschützte Person in schwer-
wiegender Weise entwürdigend oder erniedrigend behandelt. 
2 In besonders schweren Fällen, namentlich wenn die Tat viele Men-
schen betrifft oder der Täter grausam handelt, kann auf lebenslängliche 
Freiheitsstrafe erkannt werden. 
3 In weniger schweren Fällen kann auf Freiheitsstrafe nicht unter einem 
Jahr erkannt werden. 
Art. 264f 
1 Mit Freiheitsstrafe nicht unter drei Jahren wird bestraft, wer ein Kind 
unter fünfzehn Jahren in Streitkräfte oder bewaffnete Gruppen einglie-
dert, zu diesem Zweck rekrutiert oder zur Teilnahme an bewaffneten 
Konflikten verwendet. 
2 In besonders schweren Fällen, namentlich wenn die Tat viele Kinder 
betrifft oder der Täter grausam handelt, kann auf lebenslängliche Frei-
heitsstrafe erkannt werden. 
3 In weniger schweren Fällen kann auf Freiheitsstrafe nicht unter einem 
Jahr erkannt werden. 
Art. 264g 
1 Mit Freiheitsstrafe nicht unter drei Jahren wird bestraft, wer im Zusam-
menhang mit einem bewaffneten Konflikt: 
  
359 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 16. Juni 2023 über eine Revision des Sexualstraf-
rechts, in Kraft seit 1. Juli 2024 (AS 2024 27; BBl 2018 2827; 2022 687, 1011). 
b. Ungerechtfer-
tigte medizini-
sche Behand-
lung, Verletzung 
der sexuellen 
Selbstbestimm-
ung und der 
Menschenwürde 
c. Rekrutierung 
und Verwendung 
von Kinder-
soldaten 
d. Verbotene 
Methoden der 
Kriegführung 

--- Seite 122 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
122 / 194 
311.0 
a. 
einen Angriff führt, obwohl er weiss oder annehmen muss, dass 
dieser den Tod oder die Verwundung von Zivilpersonen, die Be-
schädigung ziviler Objekte oder die weitreichende, langfristige 
und schwere Schädigung der natürlichen Umwelt verursachen 
wird, die in keinem Verhältnis zum erwarteten konkreten und 
unmittelbaren militärischen Vorteil stehen; 
b. 
eine vom humanitären Völkerrecht geschützte Person als Schild 
benutzt, um Kampfhandlungen zu beeinflussen; 
c. 
als Methode der Kriegführung plündert, sich auf andere Weise 
unrechtmässig Gut aneignet oder in einem durch die Erforder-
nisse des Krieges nicht zwingend gebotenen Ausmass feindli-
ches Gut zerstört oder beschlagnahmt, Zivilpersonen lebensnot-
wendige Güter vorenthält oder Hilfslieferungen behindert; 
d. 
einen gegnerischen Kombattanten auf heimtückische Weise, 
oder nachdem dieser sich ausser Gefecht befindet, tötet oder ver-
wundet; 
e. 
einen toten gegnerischen Kombattanten verstümmelt; 
f. 
als Befehlshaber anordnet oder dem Gegner androht, niemanden 
am Leben zu lassen; 
g. 
die Parlamentärflagge, die Flagge, Uniform oder militärische 
Abzeichen des Feindes, der Vereinten Nationen oder Schutzzei-
chen des humanitären Völkerrechts missbraucht; 
h. 
als Angehöriger einer Besatzungsmacht einen Teil ihrer Zivilbe-
völkerung in das von ihr besetzte Gebiet überführt oder die Be-
völkerung des besetzten Gebietes ganz oder teilweise innerhalb 
oder ausserhalb desselben umsiedelt. 
2 In besonders schweren Fällen, namentlich wenn die Tat viele Men-
schen betrifft oder der Täter grausam handelt, kann auf lebenslängliche 
Freiheitsstrafe erkannt werden. 
3 In weniger schweren Fällen kann auf Freiheitsstrafe nicht unter einem 
Jahr erkannt werden. 
Art. 264h 
1 Mit Freiheitsstrafe nicht unter drei Jahren wird bestraft, wer im Zusam-
menhang mit einem bewaffneten Konflikt: 
a. 
Gift oder vergiftete Waffen verwendet; 
b. 
biologische oder chemische Waffen, einschliesslich giftiger oder 
erstickender Gase, Stoffe und Flüssigkeiten, verwendet; 
c. 
Geschosse verwendet, die sich im Körper des Menschen leicht 
ausdehnen oder flachdrücken oder im Körper des Menschen ex-
plodieren; 
e. Einsatz 
verbotener 
Waffen 

--- Seite 123 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
123 / 194 
311.0
d. 
Waffen verwendet, welche als Hauptwirkung Verletzungen 
durch Splitter hervorrufen, die mittels Röntgenstrahlen nicht ent-
deckt werden können; 
e. 
Laserwaffen verwendet, die als Hauptwirkung die dauerhafte Er-
blindung von Menschen herbeiführen. 
2 In besonders schweren Fällen kann auf lebenslängliche Freiheitsstrafe 
erkannt werden. 
Art. 264i 
Mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe wird bestraft, wer: 
a. 
die Kampfhandlungen fortsetzt, nachdem er amtlich oder dienst-
lich Kenntnis vom Abschluss eines Waffenstillstandes oder des 
Friedens erhalten hat, oder die Bedingungen des Waffenstillstan-
des auf andere Weise verletzt; 
b. 
einen gegnerischen Parlamentär oder eine seiner Begleitperso-
nen misshandelt, beschimpft oder ohne Grund zurückhält; 
c. 
die Heimschaffung von Kriegsgefangenen nach Beendigung der 
Kampfhandlungen ungerechtfertigt verzögert. 
Art. 264j 
Mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe wird bestraft, wer 
im Zusammenhang mit einem bewaffneten Konflikt auf andere Weise 
als nach den Artikeln 264c–264i eine Vorschrift des humanitären Völ-
kerrechts verletzt, deren Verletzung durch das Völkergewohnheitsrecht 
oder ein internationales, von der Schweiz als verbindlich anerkanntes 
Übereinkommen als strafbar erklärt wird. 
 
Zwölfter Titelquater:360  
Gemeinsame Bestimmungen für den zwölften Titelbis und 
den zwölften Titelter 
Art. 264k 
1 Der Vorgesetzte, der weiss, dass eine ihm unterstellte Person eine Tat 
nach dem zwölften Titelbis oder dem zwölften Titelter begeht oder bege-
hen wird, und der nicht angemessene Massnahmen ergreift, um diese Tat 
zu verhindern, wird nach der gleichen Strafandrohung wie der Täter 
bestraft. Verhindert der Vorgesetzte die Tat fahrlässig nicht, so ist die 
Strafe Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe. 
  
360 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 18. Juni 2010 über die Änderung von Bundesgeset-
zen zur Umsetzung des Römer Statuts des Internationalen Strafgerichtshofs, in Kraft seit 
1. Jan. 2011 (AS 2010 4963; BBl 2008 3863). 
4. Bruch eines 
Waffenstillstan-
des oder des 
Friedens. 
Vergehen gegen 
einen Parlamen-
tär. Verzögerte 
Heimschaffung 
von Kriegsgefan-
genen 
5. Andere 
Verstösse gegen 
das humanitäre 
Völkerrecht 
Strafbarkeit des 
Vorgesetzten 

--- Seite 124 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
124 / 194 
311.0 
2 Der Vorgesetzte, der weiss, dass eine ihm unterstellte Person eine Tat 
nach dem zwölften Titelbis oder dem zwölften Titelter begangen hat, und 
der nicht angemessene Massnahmen ergreift, um die Bestrafung des 
Täters sicherzustellen, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder 
Geldstrafe bestraft. 
Art. 264l 
Der Untergebene, der auf Befehl eines Vorgesetzten oder auf Anordnung 
von vergleichbarer Bindungswirkung eine Tat nach dem zwölften Titelbis 
oder dem zwölften Titelter begeht, ist strafbar, wenn er sich der Strafbar-
keit der Handlung zur Zeit der Tat bewusst war. 
Art. 264m 
1 Strafbar ist auch der Täter, der im Ausland eine Tat nach dem zwölften 
Titelbis, dem zwölften Titelter oder nach Artikel 264k begangen hat, wenn 
er sich in der Schweiz befindet und nicht an einen andern Staat ausgelie-
fert oder an ein internationales Strafgericht, dessen Zuständigkeit die 
Schweiz anerkennt, überstellt wird. 
2 Wurde die Auslandtat nicht gegen einen Schweizer begangen und ist 
der Täter nicht Schweizer, so kann, unter Vorbehalt von Massnahmen 
zur Sicherung von Beweisen, die Strafverfolgung eingestellt oder von 
einer solchen abgesehen werden, wenn: 
a. 
eine ausländische Behörde oder ein internationales Strafgericht, 
dessen Zuständigkeit die Schweiz anerkennt, die Straftat verfolgt 
und der Täter ausgeliefert oder überstellt wird; oder 
b. 
der Täter sich nicht mehr in der Schweiz befindet und seine 
Rückkehr nicht zu erwarten ist. 
3 Artikel 7 Absätze 4 und 5 ist anwendbar, es sei denn, der Freispruch, 
der Erlass oder die Verjährung der Strafe im Ausland hatte das Ziel, den 
Täter in ungerechtfertigter Weise vor Strafe zu verschonen. 
Art. 264n 
Die Verfolgung von Taten nach dem zwölften Titelbis, dem zwölften 
Titelter und nach Artikel 264k bedarf keiner Ermächtigung nach einer der 
folgenden Bestimmungen: 
a. 
Artikel 7 Absatz 2 Buchstabe b der Strafprozessordnung361; 
b. 
Artikel 14 und 15 des Verantwortlichkeitsgesetzes vom 
14. März 1958362; 
c. 
Artikel 17 des Parlamentsgesetzes vom 13. Dezember 2002363; 
  
361 SR 312.0 
362 SR 170.32 
363 SR 171.10 
Handeln auf 
Befehl oder 
Anordnung 
Auslandtaten 
Ausschluss 
der relativen 
Immunität 

--- Seite 125 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
125 / 194 
311.0
d. 
Artikel 61a des Regierungs- und Verwaltungsorganisationsge-
setzes vom 21. März 1997364; 
e. 
Artikel 11 des Bundesgerichtsgesetzes vom 17. Juni 2005365; 
f. 
Artikel 12 des Verwaltungsgerichtsgesetzes vom 17. Juni 
2005366; 
g. 
Artikel 16 des Patentgerichtsgesetzes vom 20. März 2009367; 
h. 
Artikel 50 
des 
Strafbehördenorganisationsgesetzes 
vom 
19. März 2010368.  
Dreizehnter Titel:  
Verbrechen und Vergehen gegen den Staat  
und die Landesverteidigung 
Art. 265 
Wer eine Handlung vornimmt, die darauf gerichtet ist, mit Gewalt 
die Verfassung des Bundes369 oder eines Kantons370 abzuändern, 
die verfassungsmässigen Staatsbehörden abzusetzen oder sie ausserstand 
zu setzen, ihre Gewalt auszuüben, 
schweizerisches Gebiet von der Eidgenossenschaft oder Gebiet von 
einem Kanton abzutrennen, 
wird mit Freiheitsstrafe nicht unter einem Jahr371 bestraft. 
Art. 266 
1.  Wer eine Handlung vornimmt, die darauf gerichtet ist, 
die Unabhängigkeit der Eidgenossenschaft zu verletzen oder zu gefähr-
den, 
eine die Unabhängigkeit der Eidgenossenschaft gefährdende Einmi-
schung einer fremden Macht in die Angelegenheiten der Eidgenossen-
schaft herbeizuführen, 
wird mit Freiheitsstrafe nicht unter einem Jahr bestraft. 
  
364 SR 172.010 
365 SR 173.110 
366 SR 173.32 
367 SR 173.41 
368 SR 173.71 
369 SR 101 
370 SR 131.211/131.235 
371 Ausdruck gemäss Ziff. II 1 Abs. 11 des BG vom 13. Dez. 2002, in Kraft seit 1. Jan. 2007  
(AS 2006 3459; BBl 1999 1979). Diese Änd. wurde im ganzen zweiten Buch berücksich-
tigt. 
1. Verbrechen 
oder Vergehen 
gegen den Staat. 
Hochverrat 
Angriffe auf die 
Unabhängigkeit 
der Eidgenossen-
schaft 

--- Seite 126 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
126 / 194 
311.0 
2.  Wer mit der Regierung eines fremden Staates oder mit deren Agenten 
in Beziehung tritt, um einen Krieg gegen die Eidgenossenschaft 
herbeizuführen, wird mit Freiheitsstrafe nicht unter drei Jahren bestraft. 
In schweren Fällen kann auf lebenslängliche Freiheitsstrafe erkannt wer-
den.372 
Art. 266bis 373 
1 Wer mit dem Zwecke, ausländische, gegen die Sicherheit der Schweiz 
gerichtete Unternehmungen oder Bestrebungen hervorzurufen oder zu 
unterstützen, mit einem fremden Staat oder mit ausländischen Parteien 
oder mit andern Organisationen im Ausland oder mit ihren Agenten in 
Verbindung tritt oder unwahre oder entstellende Behauptungen aufstellt 
oder verbreitet, wird mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geld-
strafe bestraft. 
2 In schweren Fällen ist die Strafe Freiheitsstrafe nicht unter einem 
Jahr.374 
Art. 267 
1.  Wer vorsätzlich ein Geheimnis, dessen Bewahrung zum Wohle der 
Eidgenossenschaft geboten ist, einem fremden Staate oder dessen Agen-
ten bekannt oder zugänglich macht,375 
wer Urkunden oder Beweismittel, die sich auf Rechtsverhältnisse zwi-
schen der Eidgenossenschaft oder einem Kanton und einem ausländi-
schen Staate beziehen, verfälscht, vernichtet, beiseiteschafft oder ent-
wendet und dadurch die Interessen der Eidgenossenschaft oder des 
Kantons vorsätzlich gefährdet, 
wer als Bevollmächtigter der Eidgenossenschaft vorsätzlich Unterhand-
lungen mit einer auswärtigen Regierung zum Nachteile der Eidgenossen-
schaft führt, 
wird mit Freiheitsstrafe nicht unter einem Jahr bestraft. 
2.  Wer vorsätzlich ein Geheimnis, dessen Bewahrung zum Wohle der 
Eidgenossenschaft geboten ist, der Öffentlichkeit bekannt oder zugäng-
lich macht, wird mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe 
bestraft.376 
  
372 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 5. Okt. 1950, in Kraft seit 5. Jan. 1951  
(AS 1951 1; BBl 1949 1 1249). 
373 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 5. Okt. 1950, in Kraft seit 5. Jan. 1951  
(AS 1951 1; BBl 1949 I 1249). 
374 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
375 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 10. Okt. 1997, in Kraft seit 1. April 1998  
(AS 1998 852; BBl 1996 IV 525). 
376 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 10. Okt. 1997, in Kraft seit 1. April 1998  
(AS 1998 852; BBl 1996 IV 525). 
Gegen die 
Sicherheit der 
Schweiz 
gerichtete 
ausländische 
Unternehmungen 
und Bestre-
bungen 
Diplomatischer 
Landesverrat 

--- Seite 127 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
127 / 194 
311.0
3.  Handelt der Täter fahrlässig, so ist die Strafe Freiheitsstrafe bis zu 
drei Jahren oder Geldstrafe.377 
Art. 268 
Wer einen zur Feststellung der Landes-, Kantons- oder Gemeindegren-
zen dienenden Grenzstein oder ein anderes diesem Zwecke dienendes 
Grenzzeichen beseitigt, verrückt, unkenntlich macht, falsch setzt oder 
verfälscht, wird mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe 
bestraft. 
Art. 269 
Wer in Verletzung des Völkerrechts auf schweizerisches Gebiet ein-
dringt, wird mit Freiheitsstrafe oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 270 
Wer ein von einer Behörde angebrachtes schweizerisches Hoheitszei-
chen, insbesondere das Wappen oder die Fahne der Eidgenossenschaft 
oder eines Kantons, böswillig wegnimmt, beschädigt oder beleidigende 
Handlungen daran verübt, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder 
Geldstrafe bestraft. 
Art. 271378 
1.  Wer auf schweizerischem Gebiet ohne Bewilligung für einen fremden 
Staat Handlungen vornimmt, die einer Behörde oder einem Beamten 
zukommen, 
wer solche Handlungen für eine ausländische Partei oder eine andere 
Organisation des Auslandes vornimmt, 
wer solchen Handlungen Vorschub leistet, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe, in schweren 
Fällen mit Freiheitsstrafe nicht unter einem Jahr bestraft.379 
2.  Wer jemanden durch Gewalt, List oder Drohung ins Ausland entführt, 
um ihn einer fremden Behörde, Partei oder anderen Organisation zu 
überliefern oder einer Gefahr für Leib und Leben auszusetzen, wird mit 
Freiheitsstrafe nicht unter einem Jahr bestraft. 
3.  Wer eine solche Entführung vorbereitet, wird mit Freiheitsstrafe oder 
Geldstrafe bestraft. 
  
377 Ursprünglich Ziff. 2. 
378 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 5. Okt. 1950, in Kraft seit 5. Jan. 1951  
(AS 1951 1; BBl 1949 1 1249). 
379 Strafdrohungen neu umschrieben gemäss Ziff. II 1 Abs. 16 des BG vom 13. Dez. 2002,  
in Kraft seit 1. Jan. 2007 (AS 2006 3459; BBl 1999 1979). 
Verrückung 
staatlicher 
Grenzzeichen 
Verletzung 
schweizerischer 
Gebietshoheit 
Tätliche Angriffe 
auf schweizeri-
sche Hoheits-
zeichen 
Verbotene 
Handlungen 
für einen 
fremden Staat 

--- Seite 128 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
128 / 194 
311.0 
Art. 272380 
1.  Wer im Interesse eines fremden Staates oder einer ausländischen 
Partei oder einer andern Organisation des Auslandes zum Nachteil der 
Schweiz oder ihrer Angehörigen, Einwohner oder Organisationen poli-
tischen Nachrichtendienst betreibt oder einen solchen Dienst einrichtet, 
wer für solche Dienste anwirbt oder ihnen Vorschub leistet, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
2.  In schweren Fällen ist die Strafe Freiheitsstrafe nicht unter einem 
Jahr. Als schwerer Fall gilt es insbesondere, wenn der Täter zu Handlun-
gen aufreizt oder falsche Berichte erstattet, die geeignet sind, die innere 
oder äussere Sicherheit der Eidgenossenschaft zu gefährden. 
Art. 273 
Wer ein Fabrikations- oder Geschäftsgeheimnis auskundschaftet, um es 
einer fremden amtlichen Stelle oder einer ausländischen Organisation 
oder privaten Unternehmung oder ihren Agenten zugänglich zu machen, 
wer ein Fabrikations- oder Geschäftsgeheimnis einer fremden amtlichen 
Stelle oder einer ausländischen Organisation oder privaten Unterneh-
mung oder ihren Agenten zugänglich macht, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe, in schweren 
Fällen mit Freiheitsstrafe nicht unter einem Jahr bestraft.381 
Art. 274382 
1.  Wer für einen fremden Staat zum Nachteile der Schweiz militärischen 
Nachrichtendienst betreibt oder einen solchen Dienst einrichtet, 
wer für solche Dienste anwirbt oder ihnen Vorschub leistet, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
In schweren Fällen ist die Strafe Freiheitsstrafe nicht unter einem Jahr.383 
2.  Die Korrespondenz und das Material werden eingezogen. 
  
380 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 5. Okt. 1950, in Kraft seit 5. Jan. 1951  
(AS 1951 1; BBl 1949 1 1249). 
381 Fassung des dritten Abs. gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisie-
rung der Strafrahmen, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
382 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 5. Okt. 1950, in Kraft seit 5. Jan. 1951  
(AS 1951 1; BBl 1949 1 1249). 
383 Fassung des vierten Abs. gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisie-
rung der Strafrahmen, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
2. Verbotener 
Nachrichten-
dienst. 
Politischer Nach-
richtendienst 
Wirtschaftlicher 
Nachrichten-
dienst 
Militärischer 
Nachrichten-
dienst 

--- Seite 129 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
129 / 194 
311.0
Art. 275384 
Wer eine Handlung vornimmt, die darauf gerichtet ist, die verfassungs-
mässige Ordnung der Eidgenossenschaft385 oder der Kantone386 rechts-
widrig zu stören oder zu ändern, wird mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jah-
ren oder Geldstrafe bestraft.  
Art. 275bis und 275ter 387 
Art. 276 
1.  Wer öffentlich zum Ungehorsam gegen militärische Befehle, zur 
Dienstverletzung, zur Dienstverweigerung oder zum Ausreissen auffor-
dert, 
wer einen Dienstpflichtigen zu einer solchen Tat verleitet, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
2.  Geht die Aufforderung auf Meuterei oder auf Vorbereitung einer 
Meuterei, oder wird zur Meuterei oder zur Vorbereitung einer Meuterei 
verleitet, so ist die Strafe Freiheitsstrafe oder Geldstrafe. 
Art. 277388 
1.  Wer vorsätzlich ein militärisches Aufgebot oder eine für Dienst-
pflichtige bestimmte Weisung fälscht, verfälscht, unterdrückt oder be-
seitigt,  
wer ein gefälschtes oder verfälschtes Aufgebot oder eine solche Weisung 
gebraucht, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
2.  Handelt der Täter fahrlässig, so ist die Strafe Geldstrafe. 
Art. 278 
Wer eine Militärperson in der Ausübung des Dienstes hindert oder stört, 
wird mit Geldstrafe bestraft.389 
  
384 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 5. Okt. 1950, in Kraft seit 5. Jan. 1951  
(AS 1951 1; BBl 1949 1 1249). 
385 SR 101 
386 SR 131.211/131.235 
387 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 5. Okt. 1950 (AS 1951 1; BBl 1949 I 1249). Aufgeho-
ben durch Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrahmen, 
mit Wirkung seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
388 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
389 Strafdrohungen neu umschrieben gemäss Ziff. II 1 des BG vom 19. Juni 2015 (Änderung 
des Sanktionenrechts), in Kraft seit 1. Jan. 2018 (AS 2016 1249; BBl 2012 4721). 
3. Gefährdung 
der verfassungs-
mässigen 
Ordnung. 
Angriffe auf die 
verfassungsmäs-
sige Ordnung 
4. Störung der 
militärischen 
Sicherheit. 
Aufforderung 
und Verleitung 
zur Verletzung 
militärischer 
Dienstpflichten 
Fälschung von 
Aufgeboten oder 
Weisungen 
Störung des 
Militärdienstes 

--- Seite 130 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
130 / 194 
311.0  
Vierzehnter Titel: Vergehen gegen den Volkswillen 
Art. 279 
Wer eine durch Verfassung oder Gesetz vorgeschriebene Versammlung, 
Wahl oder Abstimmung durch Gewalt oder Androhung ernstlicher Nach-
teile hindert oder stört, 
wer die Sammlung oder die Ablieferung von Unterschriften für ein Re-
ferendums- oder ein Initiativbegehren durch Gewalt oder Androhung 
ernstlicher Nachteile hindert oder stört, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 280 
Wer einen Stimmberechtigten an der Ausübung des Stimm- oder Wahl-
rechts, des Referendums oder der Initiative durch Gewalt oder Andro-
hung ernstlicher Nachteile hindert, 
wer einen Stimmberechtigten durch Gewalt oder Androhung ernstlicher 
Nachteile nötigt, eines dieser Rechte überhaupt oder in einem bestimm-
ten Sinn auszuüben, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 281 
Wer einem Stimmberechtigten ein Geschenk oder einen andern Vorteil 
anbietet, verspricht, gibt oder zukommen lässt, damit er in einem be-
stimmten Sinne stimme oder wähle, einem Referendums- oder einem Ini-
tiativbegehren beitrete oder nicht beitrete, 
wer einem Stimmberechtigten ein Geschenk oder einen andern Vorteil 
anbietet, verspricht, gibt oder zukommen lässt, damit er an einer Wahl 
oder Abstimmung nicht teilnehme, 
wer sich als Stimmberechtigter einen solchen Vorteil versprechen oder 
geben lässt, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 282 
1.  Wer ein Stimmregister fälscht, verfälscht, beseitigt oder vernichtet, 
wer unbefugt an einer Wahl oder Abstimmung oder an einem Referen-
dums- oder Initiativbegehren teilnimmt, 
wer das Ergebnis einer Wahl, einer Abstimmung oder einer Unterschrif-
tensammlung zur Ausübung des Referendums oder der Initiative fälscht, 
insbesondere durch Hinzufügen, Ändern, Weglassen oder Streichen von 
Störung und 
Hinderung von 
Wahlen und  
Abstimmungen 
Eingriffe in das 
Stimm- und 
Wahlrecht 
Wahlbestechung 
Wahlfälschung 

--- Seite 131 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
131 / 194 
311.0
Stimmzetteln oder Unterschriften, durch unrichtiges Auszählen oder un-
wahre Beurkundung des Ergebnisses, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
2.  Handelt der Täter in amtlicher Eigenschaft, so ist die Strafe Freiheits-
strafe von einem Monat bis zu drei Jahren oder Geldstrafe nicht unter 30 
Tagessätzen.390 
Art. 282bis 391 
Wer Wahl- oder Stimmzettel planmässig einsammelt, ausfüllt oder än-
dert oder wer derartige Wahl- oder Stimmzettel verteilt, wird mit Busse 
bestraft. 
Art. 283 
Wer sich durch unrechtmässiges Vorgehen Kenntnis davon verschafft, 
wie einzelne Berechtigte stimmen oder wählen, wird mit Freiheitsstrafe 
bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 284392  
Fünfzehnter Titel:  
Strafbare Handlungen gegen die öffentliche Gewalt 
Art. 285 
1.  Wer eine Behörde, ein Mitglied einer Behörde oder einen Beamten 
durch Gewalt oder Drohung an einer Handlung, die innerhalb ihrer 
Amtsbefugnisse liegt, hindert, zu einer Amtshandlung nötigt oder wäh-
rend einer Amtshandlung tätlich angreift, wird mit Freiheitsstrafe bis zu 
drei Jahren bestraft. In leichten Fällen kann auf Geldstrafe erkannt wer-
den.393 
  
390 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
391 Eingefügt durch Art. 88 Ziff. I des BG vom 17. Dez. 1976 über die politischen Rechte,  
in Kraft seit 1. Juli 1978 (AS 1978 688; BBl 1975 I 1317). 
392 Aufgehoben durch Ziff. I des BG vom 18. März 1971, mit Wirkung seit 1. Juli 1971  
(AS 1971 777; BBl 1965 I 561). 
393 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
Stimmenfang 
Verletzung des 
Abstimmungs- 
und Wahlge-
heimnisses 
Gewalt und 
Drohung gegen 
Behörden und 
Beamte 

--- Seite 132 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
132 / 194 
311.0 
Als Beamte gelten auch Angestellte von Unternehmen nach dem Eisen-
bahngesetz vom 20. Dezember 1957394, dem Personenbeförderungsge-
setz vom 20. März 2009395 und dem Gütertransportgesetz vom 19. De-
zember 2008396 sowie Angestellte der nach dem Bundesgesetz vom 
18. Juni 2010397 über die Sicherheitsorgane der Transportunternehmen 
im öffentlichen Verkehr mit Bewilligung des Bundesamts für Verkehr 
beauftragten Organisationen.398 
2.  Wird die Tat von einem zusammengerotteten Haufen begangen, so 
wird jeder, der an der Zusammenrottung teilnimmt, mit Freiheitsstrafe 
bis zu drei Jahren bestraft. In leichten Fällen kann auf Geldstrafe erkannt 
werden.  
Der Teilnehmer, der Gewalt an Personen verübt, wird mit Freiheitsstrafe 
von drei Monaten bis zu drei Jahren bestraft. 
Der Teilnehmer, der Gewalt an Sachen verübt, wird mit Freiheitsstrafe 
von drei Monaten bis zu drei Jahren oder Geldstrafe nicht unter 90 Ta-
gessätzen bestraft.399 
Art. 286400 
Wer eine Behörde, ein Mitglied einer Behörde oder einen Beamten an 
einer Handlung hindert, die innerhalb ihrer Amtsbefugnisse liegt, wird 
mit Geldstrafe bis zu 30 Tagessätzen bestraft. 
Als Beamte gelten auch Angestellte von Unternehmen nach dem Eisen-
bahngesetz vom 20. Dezember 1957401, dem Personenbeförderungsge-
setz vom 20. März 2009402 und dem Gütertransportgesetz vom 19. De-
zember 2008403 sowie Angestellte der nach dem Bundesgesetz vom 
18. Juni 2010404 über die Sicherheitsorgane der Transportunternehmen 
im öffentlichen Verkehr mit Bewilligung des Bundesamts für Verkehr 
beauftragten Organisationen.405 
  
394 SR 742.101 
395 SR 745.1 
396 [AS 2009 5597 6019, 2012 5619 Ziff. I 5, 2013 1603. AS 2016 1845 Anhang Ziff. I 1]. 
Siehe heute: das BG vom 25 Sept. 2015 (SR 742.41). 
397 SR 745.2 
398 Fassung des zweiten Abs. gemäss Art. 11 Abs. 2 des BG vom 18. Juni 2010 über die Si-
cherheitsorgane der Transportunternehmen im öffentlichen Verkehr, in Kraft seit 1. Okt. 
2011 (AS 2011 3961; BBl 2010 891 915). 
399 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
400 Fassung gemäss Ziff. II 5 des BG vom 20. März 2009 über die Bahnreform 2, in Kraft seit  
1. Jan. 2010 (AS 2009 5597; BBl 2005 2415, 2007 2681). 
401 SR 742.101 
402 SR 745.1 
403 [AS 2009 5597 6019, 2012 5619 Ziff. I 5, 2013 1603. AS 2016 1845 Anhang Ziff. I 1]. 
Siehe heute: das BG vom 25 Sept. 2015 (SR 742.41). 
404 SR 745.2 
405 Fassung gemäss Art. 11 Abs. 2 des BG vom 18. Juni 2010 über die Sicherheitsorgane der 
Transportunternehmen im öffentlichen Verkehr, in Kraft seit 1. Okt. 2011 (AS 2011 3961; 
BBl 2010 891 915). 
Hinderung einer 
Amtshandlung 

--- Seite 133 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
133 / 194 
311.0
Art. 287 
Wer sich in rechtswidriger Absicht die Ausübung eines Amtes oder 
militärische Befehlsgewalt anmasst, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei 
Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 288406 
Art. 289 
Wer eine Sache, die amtlich mit Beschlag belegt ist, der amtlichen Ge-
walt entzieht, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe 
bestraft. 
Art. 290 
Wer ein amtliches Zeichen, namentlich ein amtliches Siegel, mit dem 
eine Sache verschlossen oder gekennzeichnet ist, erbricht, entfernt oder 
unwirksam macht, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geld-
strafe bestraft. 
Art. 291 
1 Wer eine von einer zuständigen Behörde auferlegte Landes- oder Kan-
tonsverweisung bricht, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder 
Geldstrafe bestraft. 
2 Die Dauer dieser Strafe wird auf die Verweisungsdauer nicht angerech-
net. 
Art. 292 
Wer der von einer zuständigen Behörde oder einem zuständigen Beam-
ten unter Hinweis auf die Strafdrohung dieses Artikels an ihn erlassenen 
Verfügung nicht Folge leistet, wird mit Busse bestraft. 
Art. 293 
1 Wer aus Akten, Verhandlungen oder Untersuchungen einer Behörde, 
die durch Gesetz oder durch einen gesetzmässigen Beschluss der Be-
hörde als geheim erklärt worden sind, etwas an die Öffentlichkeit bringt, 
wird mit Busse bestraft.407 
2 Die Gehilfenschaft ist strafbar. 
  
406 Aufgehoben durch Ziff. I 1 des BG vom 22. Dez. 1999 (Revision des Korruptionsstraf-
rechts), mit Wirkung seit 1. Mai 2000 (AS 2000 1121; BBl 1999 5497). 
407 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 16. Juni 2017 (Veröffentlichung amtlicher geheimer 
Verhandlungen), in Kraft seit 1. März 2018 (AS 2018 567; BBl 2016 7329 7575). 
Amtsanmassung 
Bruch amtlicher 
Beschlagnahme 
Siegelbruch 
Verweisungs-
bruch 
Ungehorsam 
gegen amtliche 
Verfügungen 
Veröffentlichung 
amtlicher 
geheimer 
Verhandlungen 

--- Seite 134 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
134 / 194 
311.0 
3 Die Handlung ist nicht strafbar, wenn der Veröffentlichung kein über-
wiegendes öffentliches oder privates Interesse entgegengestanden hat.408 
Art. 294409 
1 Wer eine Tätigkeit ausübt, deren Ausübung ihm durch ein Tätigkeits-
verbot nach Artikel 67, nach Artikel 50 des Militärstrafgesetzes vom 
13. Juni 1927410 (MStG) oder nach Artikel 16a JStG411 untersagt ist, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr oder Geldstrafe bestraft. 
2 Wer mit einer oder mehreren bestimmten Personen oder mit Personen 
einer bestimmten Gruppe Kontakt aufnimmt oder sich ihnen nähert, wer 
sich an bestimmten Orten aufhält, obwohl ihm dies durch ein Kontakt- 
und Rayonverbot nach Artikel 67b, nach Artikel 50b MStG oder nach 
Artikel 16a JStG untersagt ist, wird mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr 
oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 295412 
Wer sich der vom Gericht oder den Vollzugsbehörden angeordneten 
Bewährungshilfe entzieht oder die vom Gericht oder den Vollzugsbehör-
den erteilten Weisungen missachtet, wird mit Busse bestraft. 
 
Sechzehnter Titel:  
Störung der Beziehungen zum Ausland 
Art. 296413 
Wer einen fremden Staat in der Person seines Oberhauptes, in seiner 
Regierung oder in der Person eines seiner diplomatischen Vertreter oder 
eines seiner offiziellen Delegierten an einer in der Schweiz tagenden dip-
lomatischen Konferenz oder eines seiner offiziellen Vertreter bei einer 
in der Schweiz niedergelassenen oder tagenden zwischenstaatlichen 
Organisation oder Abteilung einer solchen öffentlich beleidigt, wird mit 
Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
  
408  Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 10. Okt. 1997 (AS 1998 852; BBl 1996 IV 525). 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 16. Juni 2017 (Veröffentlichung amtlicher geheimer 
Verhandlungen), in Kraft seit 1. März 2018 (AS 2018 567; BBl 2016 7329 7575). 
409 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 13. Dez. 2013 über das Tätigkeitsverbot und das 
Kontakt- und Rayonverbot, in Kraft seit 1. Jan. 2015 (AS 2014 2055; BBl 2012 8819). 
410 SR 321.0 
411 SR 311.1 
412 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 13. Dez. 2013 über das Tätigkeitsverbot und das 
Kontakt- und Rayonverbot, in Kraft seit 1. Jan. 2015 (AS 2014 2055; BBl 2012 8819). 
413 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 5. Okt. 1950, in Kraft seit 5. Jan. 1951  
(AS 1951 1; BBl 1949 1 1249). 
Missachtung 
eines Tätigkeits-
verbots oder 
eines Kontakt- 
und Rayonver-
bots 
Missachtung von 
Bewährungshilfe 
oder Weisungen 
Beleidigung 
eines fremden 
Staates 

--- Seite 135 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
135 / 194 
311.0
Art. 297414 
Wer eine in der Schweiz niedergelassene oder tagende zwischenstaatli-
che Organisation oder Abteilung einer solchen in der Person eines ihrer 
offiziellen Vertreter öffentlich beleidigt, wird mit Freiheitsstrafe bis zu 
drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 298 
Wer Hoheitszeichen eines fremden Staates, die von einer anerkannten 
Vertretung dieses Staates öffentlich angebracht sind, namentlich sein 
Wappen oder seine Fahne böswillig wegnimmt, beschädigt oder beleidi-
gende Handlungen daran verübt, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jah-
ren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 299 
1.  Wer die Gebietshoheit eines fremden Staates verletzt, insbesondere 
durch unerlaubte Vornahme von Amtshandlungen auf dem fremden 
Staatsgebiete, 
wer in Verletzung des Völkerrechtes auf fremdes Staatsgebiet eindringt, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
2.  Wer versucht, vom Gebiete der Schweiz aus mit Gewalt die staatliche 
Ordnung eines fremden Staates zu stören, wird mit Freiheitsstrafe bis zu 
drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 300 
Wer vom neutralen Gebiete der Schweiz aus Feindseligkeiten gegen 
einen Kriegführenden unternimmt oder unterstützt, 
wer Feindseligkeiten gegen in die Schweiz zugelassene fremde Truppen 
unternimmt, 
wird mit Freiheitsstrafe oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 301 
1.  Wer im Gebiete der Schweiz für einen fremden Staat zum Nachteil 
eines andern fremden Staates militärischen Nachrichtendienst betreibt 
oder einen solchen Dienst einrichtet, 
wer für solche Dienste anwirbt oder ihnen Vorschub leistet, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
2.  Die Korrespondenz und das Material werden eingezogen. 
  
414 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 5. Okt. 1950, in Kraft seit 5. Jan. 1951  
(AS 1951 1; BBl 1949 1 1249). 
Beleidigung 
zwischen-
staatlicher 
Organisationen 
Tätliche Angriffe 
auf fremde 
Hoheitszeichen 
Verletzung 
fremder 
Gebietshoheit 
Feindseligkeiten 
gegen einen 
Kriegführenden 
oder fremde 
Truppen 
Nachrichten-
dienst gegen 
fremde Staaten 

--- Seite 136 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
136 / 194 
311.0 
Art. 302415 
1 Die Verbrechen und Vergehen dieses Titels werden nur auf Ermächti-
gung des Bundesrates verfolgt. 
2 Der Bundesrat ordnet die Verfolgung nur an, wenn in den Fällen des 
Artikels 296 die Regierung des fremden Staates und in den Fällen des 
Artikels 297 ein Organ der zwischenstaatlichen Organisation um die 
Strafverfolgung ersucht. In Zeiten aktiven Dienstes kann er die Verfol-
gung auch ohne ein solches Ersuchen anordnen. 
3 In den Fällen der Artikel 296 und 297 tritt die Verjährung in zwei Jah-
ren ein.416  
Siebzehnter Titel:  
Verbrechen und Vergehen gegen die Rechtspflege 
Art. 303417 
1.  Wer einen Nichtschuldigen wider besseres Wissen bei der Behörde 
eines Verbrechens oder eines Vergehens beschuldigt, in der Absicht, 
eine Strafverfolgung gegen ihn herbeizuführen, 
wer in anderer Weise arglistige Veranstaltungen trifft, in der Absicht, 
eine Strafverfolgung gegen einen Nichtschuldigen herbeizuführen, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
2.  Betrifft die falsche Anschuldigung eine Übertretung, so ist die Strafe 
Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr oder Geldstrafe. 
Art. 304 
1.  Wer bei einer Behörde wider besseres Wissen anzeigt, es sei eine 
strafbare Handlung begangen worden, 
wer sich selbst fälschlicherweise bei der Behörde einer strafbaren Hand-
lung beschuldigt, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
2.  …418 
  
415 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 5. Okt. 1950, in Kraft seit 5. Jan. 1951  
(AS 1951 1; BBl 1949 1 1249). 
416 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 22. März 2002 (Verjährung der Strafverfolgung),  
in Kraft seit 1. Okt. 2002 (AS 2002 2986; BBl 2002 2673 1649). 
417 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
418 Aufgehoben durch Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Straf-
rahmen, mit Wirkung seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
Strafverfolgung 
Falsche  
Anschuldigung 
Irreführung der 
Rechtspflege 

--- Seite 137 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
137 / 194 
311.0
Art. 305 
1 Wer jemanden der Strafverfolgung, dem Strafvollzug oder dem Voll-
zug einer der in den Artikeln 59–61, 63 und 64 vorgesehenen Massnah-
men entzieht,419 wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geld-
strafe bestraft. 
1bis Ebenso wird bestraft, wer jemanden, der im Ausland wegen eines 
Verbrechens nach Artikel 101 verfolgt wird oder verurteilt wurde, der 
dortigen Strafverfolgung oder dem dortigen Vollzug einer Freiheitsstrafe 
oder einer Massnahme im Sinne der Artikel 59–61, 63 oder 64 ent-
zieht.420 
2 Begünstigt der Täter seine Angehörigen oder jemand anderen, zu dem 
er in so nahen persönlichen Beziehungen steht, dass sein Verhalten ent-
schuldbar ist, so bleibt er straflos.421 
Art. 305bis 422 
1.  Wer eine Handlung vornimmt, die geeignet ist, die Ermittlung der 
Herkunft, die Auffindung oder die Einziehung von Vermögenswerten zu 
vereiteln, die, wie er weiss oder annehmen muss, aus einem Verbrechen 
oder aus einem qualifizierten Steuervergehen herrühren, wird mit Frei-
heitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft.423 
1bis. Als qualifiziertes Steuervergehen gelten die Straftaten nach Arti-
kel 186 des Bundesgesetzes vom 14. Dezember 1990424 über die direkte 
Bundessteuer und nach Artikel 59 Absatz 1 erstes Lemma des Bundes-
gesetzes vom 14. Dezember 1990425 über die Harmonisierung der direk-
ten Steuern der Kantone und Gemeinden, wenn die hinterzogenen Steu-
ern pro Steuerperiode mehr als 300 000 Franken betragen.426 
  
  
419 Fassung des Halbsatzes gemäss Ziff. II 2 des BG vom 13. Dez. 2002, in Kraft seit  
1. Jan. 2007 (AS 2006 3459; BBl 1999 1979). 
420 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 9. Okt. 1981 (AS 1982 1530; BBl 1980 I 1241). 
Fassung gemäss Ziff. II 2 des BG vom 13. Dez. 2002, in Kraft seit 1. Jan. 2007  
(AS 2006 3459; BBl 1999 1979). 
421 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
422 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 23. März 1990, in Kraft seit 1. Aug. 1990  
(AS 1990 1077; BBl 1989 II 1061). 
423 Fassung gemäss Ziff. I 4 des BG vom 12. Dez. 2014 zur Umsetzung der 2012 revidierten 
Empfehlungen der Groupe d’action financière, in Kraft seit 1. Jan. 2016 (AS 2015 1389; 
BBl 2014 605). 
424 SR 642.11 
425 SR 642.14 
426 Eingefügt durch Ziff. I 4 des BG vom 12. Dez. 2014 zur Umsetzung der 2012 revidierten 
Empfehlungen der Groupe d’action financière, in Kraft seit 1. Jan. 2016 (AS 2015 1389; 
BBl 2014 605). Siehe auch die UeB dieser Änd. am Schluss des Textes. 
Begünstigung 
Geldwäscherei 

--- Seite 138 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
138 / 194 
311.0 
2.  In schweren Fällen ist die Strafe Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren 
oder Geldstrafe.427 
Ein schwerer Fall liegt insbesondere vor, wenn der Täter: 
a.428 als Mitglied einer kriminellen oder terroristischen Organisation 
(Art. 260ter) handelt; 
b. 
als Mitglied einer Bande handelt, die sich zur fortgesetzten Aus-
übung der Geldwäscherei zusammengefunden hat; 
c. 
durch gewerbsmässige Geldwäscherei einen grossen Umsatz 
oder einen erheblichen Gewinn erzielt. 
3.  Der Täter wird auch bestraft, wenn die Haupttat im Ausland begangen 
wurde und diese auch am Begehungsort strafbar ist.429 
Art. 305ter 430 
1 Wer berufsmässig fremde Vermögenswerte annimmt, aufbewahrt, 
anlegen oder übertragen hilft und es unterlässt, mit der nach den Um-
ständen gebotenen Sorgfalt die Identität des wirtschaftlich Berechtigten 
festzustellen, wird mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr oder Geldstrafe 
bestraft.432 
2 Die von Absatz 1 erfassten Personen sind berechtigt, der Meldestelle 
für Geldwäscherei im Bundesamt für Polizei Wahrnehmungen zu mel-
den, die darauf schliessen lassen, dass Vermögenswerte aus einem Ver-
brechen oder aus einem qualifizierten Steuervergehen nach Arti-
kel 305bis Ziffer 1bis herrühren.433 
Art. 306 
1 Wer in einem Zivilrechtsverfahren als Partei nach erfolgter richterli-
cher Ermahnung zur Wahrheit und nach Hinweis auf die Straffolgen eine 
  
427 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
428 Fassung gemäss Anhang Ziff. II 2 des BB vom 25. Sept. 2020 über die Genehmigung und 
die Umsetzung des Übereinkommens des Europarats zur Verhütung des Terrorismus mit 
dem dazugehörigen Zusatzprotokoll sowie über die Verstärkung des strafrechtlichen 
Instrumentariums gegen Terrorismus und organisierte Kriminalität, in Kraft seit  
1. Juli 2021 (AS 2021 360; BBl 2018 6427). 
429 Berichtigt von der Redaktionskommission der BVers (Art. 33 GVG – AS 1974 1051). 
430 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 23. März 1990, in Kraft seit 1. Aug. 1990  
(AS 1990 1077; BBl 1989 II 1061). 
431 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 18. März 1994, in Kraft seit 1. Aug. 1994  
(AS 1994 1614; BBl 1993 III 277). 
432 Strafdrohungen neu umschrieben gemäss Ziff. II 1 Abs. 16 des BG vom 13. Dez. 2002,  
in Kraft seit 1. Jan. 2007 (AS 2006 3459; BBl 1999 1979). 
433 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 18. März 1994 (AS 1994 1614; BBl 1993 III 277). 
Fassung gemäss Ziff. I 4 des BG vom 12. Dez. 2014 zur Umsetzung der 2012 revidierten 
Empfehlungen der Groupe d’action financière, in Kraft seit 1. Jan. 2016 (AS 2015 1389; 
BBl 2014 605). 
Mangelnde Sorg-
falt bei Finanz-
geschäften und 
Melderecht431 
Falsche 
Beweisaussage 
der Partei 

--- Seite 139 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
139 / 194 
311.0
falsche Beweisaussage zur Sache macht, wird mit Freiheitsstrafe bis zu 
drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
2 …434 
3 Bezieht sich die falsche Äusserung auf Tatsachen, die für die richterli-
che Entscheidung unerheblich sind, so ist die Strafe Geldstrafe.435 
Art. 307 
1 Wer in einem gerichtlichen Verfahren als Zeuge, Sachverständiger, 
Übersetzer oder Dolmetscher zur Sache falsch aussagt, einen falschen 
Befund oder ein falsches Gutachten abgibt oder falsch übersetzt, wird 
mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
2 …436 
3 Bezieht sich die falsche Äusserung auf Tatsachen, die für die richterli-
che Entscheidung unerheblich sind, so ist die Strafe Geldstrafe.437 
Art. 308438 
1 Berichtigt der Täter seine falsche Anschuldigung (Art. 303), seine fal-
sche Anzeige (Art. 304) oder Äusserung (Art. 306 und 307) aus eigenem 
Antrieb und bevor durch sie ein Rechtsnachteil für einen andern entstan-
den ist, so kann das Gericht die Strafe mildern (Art. 48a) oder von einer 
Bestrafung absehen. 
2 Der Täter bleibt straflos, wenn er eine falsche Äusserung getan hat (Art. 
306 und 307), weil er:  
a. 
sich durch die wahre Äusserung der Gefahr strafrechtlicher Ver-
folgung aussetzen würde; oder 
b. 
durch die wahre Äusserung seine Angehörigen oder jemand an-
deren, zu dem er in so nahen persönlichen Beziehungen steht, 
dass sein Verhalten entschuldbar ist, der Gefahr strafrechtlicher 
Verfolgung aussetzen würde. 
  
434 Aufgehoben durch Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Straf-
rahmen, mit Wirkung seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
435 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
436 Aufgehoben durch Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Straf-
rahmen, mit Wirkung seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
437 Strafdrohungen neu umschrieben gemäss Ziff. II 1 des BG vom 19. Juni 2015 (Änderung 
des Sanktionenrechts), in Kraft seit 1. Jan. 2018 (AS 2016 1249; BBl 2012 4721). 
438 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
Falsches 
Zeugnis. 
Falsches 
Gutachten. 
Falsche 
Übersetzung 
Strafmilderung 
oder Straf-
losigkeit 

--- Seite 140 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
140 / 194 
311.0 
Art. 309439 
Die Artikel 306–308 finden auch Anwendung auf: 
a. 
das Verwaltungsgerichtsverfahren, das Schiedsgerichtsverfah-
ren und das Verfahren vor Behörden und Beamten der Verwal-
tung, denen das Recht der Zeugenabhörung zusteht; 
b. 
das Verfahren vor internationalen Gerichten, deren Zuständig-
keit die Schweiz als verbindlich anerkennt. 
Art. 310 
1.  Wer mit Gewalt, Drohung oder List einen Verhafteten, einen Gefan-
genen oder einen andern auf amtliche Anordnung in eine Anstalt Einge-
wiesenen befreit oder ihm zur Flucht behilflich ist, wird mit Freiheits-
strafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
2.  Wird die Tat von einem zusammengerotteten Haufen begangen, so 
wird jeder, der an der Zusammenrottung teilnimmt, mit Freiheitsstrafe 
bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Der Teilnehmer, der Gewalt an Personen oder Sachen verübt, wird mit 
Freiheitsstrafe von drei Monaten bis zu drei Jahren oder Geldstrafe nicht 
unter 90 Tagessätzen bestraft.440 
Art. 311 
1.  Gefangene oder andere auf amtliche Anordnung in eine Anstalt Ein-
gewiesene, die sich in der Absicht zusammenrotten, 
vereint Anstaltsbeamte oder andere mit ihrer Beaufsichtigung beauf-
tragte Personen anzugreifen, 
durch Gewalt oder Drohung mit Gewalt Anstaltsbeamte oder andere mit 
ihrer Beaufsichtigung beauftragte Personen zu einer Handlung oder 
Unterlassung zu nötigen, 
gewaltsam auszubrechen, 
werden mit Freiheitsstrafe von einem Monat bis zu drei Jahren oder 
Geldstrafe nicht unter 30 Tagessätzen bestraft.441 
2.  Der Teilnehmer, der Gewalt an Personen oder Sachen verübt, wird 
mit Freiheitsstrafe von drei Monaten bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe 
nicht unter 90 Tagessätzen bestraft.442 
  
439 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 22. Juni 2001 (Rechtspflegedelikte vor internationa-
len Gerichten), in Kraft seit 1. Juli 2002 (AS 2002 1491; BBl 2001 391). 
440 Fassung des zweiten Abs. gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisie-
rung der Strafrahmen, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
441 Fassung des fünften Abs. gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisie-
rung der Strafrahmen, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
442 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
Verwaltungssa-
chen und 
Verfahren vor 
internationalen 
Gerichten 
Befreiung von 
Gefangenen 
Meuterei von 
Gefangenen 

--- Seite 141 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
141 / 194 
311.0
 
Achtzehnter Titel:  
Strafbare Handlungen gegen die Amts- und Berufspflicht 
Art. 312 
Mitglieder einer Behörde oder Beamte, die ihre Amtsgewalt missbrau-
chen, um sich oder einem andern einen unrechtmässigen Vorteil zu ver-
schaffen oder einem andern einen Nachteil zuzufügen, werden mit Frei-
heitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 313443 
Ein Beamter, der, um sich oder einen anderen zu bereichern, Taxen, Ge-
bühren oder Vergütungen erhebt, die nicht geschuldet werden oder die 
gesetzlichen Ansätze überschreiten, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei 
Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 314444 
Mitglieder einer Behörde oder Beamte, die bei einem Rechtsgeschäft die 
von ihnen zu wahrenden öffentlichen Interessen schädigen, um sich oder 
einem andern einen unrechtmässigen Vorteil zu verschaffen, werden mit 
Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder mit Geldstrafe bestraft. 
Art. 315–316445 
Art. 317446 
1.  Beamte oder Personen öffentlichen Glaubens, die vorsätzlich eine 
Urkunde fälschen oder verfälschen oder die echte Unterschrift oder das 
echte Handzeichen eines andern zur Herstellung einer unechten Urkunde 
benützen, 
Beamte oder Personen öffentlichen Glaubens, die vorsätzlich eine recht-
lich erhebliche Tatsache unrichtig beurkunden, namentlich eine falsche 
Unterschrift oder ein falsches Handzeichen oder eine unrichtige 
Abschrift beglaubigen,   
  
443 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
444 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
445 Aufgehoben durch Ziff. I 1 des BG vom 22. Dez. 1999 (Revision des Korruptionsstraf-
rechts), mit Wirkung seit 1. Mai 2000 (AS 2000 1121; BBl 1999 5497). 
446 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 17. Juni 1994, in Kraft seit 1. Jan. 1995  
(AS 1994 2290; BBl 1991 II 969). 
Amtsmissbrauch 
Gebührenüber-
forderung 
Ungetreue 
Amtsführung 
Urkunden-
fälschung 
im Amt 

--- Seite 142 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
142 / 194 
311.0 
werden mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
2.  Handelt der Täter fahrlässig, so ist die Strafe Geldstrafe.447 
Art. 317bis 448 
1 Wer mit richterlicher Genehmigung im Rahmen einer verdeckten 
Ermittlung zum Aufbau oder zur Aufrechterhaltung seiner Legende oder 
mit Ermächtigung des Nachrichtendienstes des Bundes (NDB) nach 
Artikel 17 NDG449 oder mit Ermächtigung der Vorsteherin oder des Vor-
stehers des Eidgenössischen Departements für Verteidigung, Bevölke-
rungsschutz und Sport nach Artikel 18 NDG zur Schaffung oder Auf-
rechterhaltung seiner nachrichtendienstlichen Legende oder Tarniden-
tität Urkunden herstellt, verändert oder gebraucht, ist nicht nach den 
Artikeln 251, 252, 255 und 317 strafbar.450 
2 Wer mit Bewilligung für eine verdeckte Ermittlung oder im Auftrag 
der zuständigen Behörde nach Artikel 17 oder 18 NDG Urkunden für 
Legenden oder Tarnidentitäten herstellt oder verändert, ist nicht nach den 
Artikeln 251, 252, 255 und 317 strafbar.451 
3 Wer im Rahmen des Bundesgesetzes vom 23. Dezember 2011452 über 
den ausserprozessualen Zeugenschutz Urkunden herstellt, verändert oder 
gebraucht, ist nicht nach den Artikeln 251, 252, 255 und 317 strafbar.453 
Art. 318 
1.  Ärzte, Zahnärzte, Tierärzte und Hebammen, die vorsätzlich ein un-
wahres Zeugnis ausstellen, das zum Gebrauche bei einer Behörde oder 
zur Erlangung eines unberechtigten Vorteils bestimmt, oder das geeignet 
ist, wichtige und berechtigte Interessen Dritter zu verletzen, werden mit 
Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
  
447 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
448 Eingefügt durch Art. 24 Ziff. 1 des BG vom 20. Juni 2003 über die verdeckte Ermittlung 
(AS 2004 1409; BBl 1998 4241). Fassung gemäss Anhang Ziff. 3 des BG vom 23. Dez. 
2011, in Kraft seit 16. Juli 2012 (AS 2012 3745; BBl 2007 5037, 2010 7841). 
449 SR 121 
450 Fassung gemäss Anhang Ziff. II 2 des BB vom 25. Sept. 2020 über die Genehmigung und 
die Umsetzung des Übereinkommens des Europarats zur Verhütung des Terrorismus mit 
dem dazugehörigen Zusatzprotokoll sowie über die Verstärkung des strafrechtlichen Instru-
mentariums gegen Terrorismus und organisierte Kriminalität, in Kraft seit  
1. Juli 2021 (AS 2021 360; BBl 2018 6427). 
451 Fassung gemäss Anhang Ziff. II 5 des Nachrichtendienstgesetzes vom 25. Sept. 2015, 
in Kraft seit 1. Sept. 2017 (AS 2017 4095; BBl 2014 2105). 
452 SR 312.2 
453 Eingefügt durch Anhang Ziff. 3 des BG vom 23. Dez. 2011 über den ausserprozessualen 
Zeugenschutz, in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2012 6715; BBl 2011 1). 
Nicht strafbare 
Handlungen 
Falsches 
ärztliches 
Zeugnis 

--- Seite 143 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
143 / 194 
311.0
Hat der Täter dafür eine Belohnung gefordert, angenommen oder sich 
versprechen lassen, so wird er mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder 
Geldstrafe bestraft.454 
2.  …455 
Art. 319 
Der Beamte, der einem Verhafteten, einem Gefangenen oder einem an-
dern auf amtliche Anordnung in eine Anstalt Eingewiesenen zur Flucht 
behilflich ist oder ihn entweichen lässt, wird mit Freiheitsstrafe bis zu 
drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 320456 
1.  Wer ein Geheimnis offenbart, das ihm in seiner Eigenschaft als Mit-
glied einer Behörde oder als Beamter anvertraut worden ist oder das er 
in seiner amtlichen oder dienstlichen Stellung oder als Hilfsperson eines 
Beamten oder einer Behörde wahrgenommen hat, wird mit Freiheits-
strafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Die Verletzung des Amtsgeheimnisses ist auch nach Beendigung des 
amtlichen oder dienstlichen Verhältnisses oder der Hilfstätigkeit straf-
bar. 
2.  Der Täter ist nicht strafbar, wenn er das Geheimnis mit schriftlicher 
Einwilligung seiner vorgesetzten Behörde offenbart hat. 
Art. 321 
1.  Geistliche, Rechtsanwälte, Verteidiger, Notare, Patentanwälte, nach 
Obligationenrecht457 zur Verschwiegenheit verpflichtete Revisoren, 
Ärzte, Zahnärzte, Chiropraktoren, Apotheker, Hebammen, Psychologen, 
Pflegefachpersonen, Physiotherapeuten, Ergotherapeuten, Ernährungs-
berater, Optometristen, Osteopathen sowie ihre Hilfspersonen, die ein 
Geheimnis offenbaren, das ihnen infolge ihres Berufes anvertraut wor-
den ist oder das sie in dessen Ausübung wahrgenommen haben, werden, 
auf Antrag, mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe be-
straft.458 
Ebenso werden Studierende bestraft, die ein Geheimnis offenbaren, das 
sie bei ihrem Studium wahrnehmen. 
  
454 Fassung des zweiten Abs. gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisie-
rung der Strafrahmen, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
455 Aufgehoben durch Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Straf-
rahmen, mit Wirkung seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
456 Fassung gemäss Anhang 1 Ziff. 7 des Informationssicherheitsgesetzes vom  
18. Dez. 2020, in Kraft seit 1. Jan. 2023 (AS 2022 232, 750; BBl 2017 2953). 
457 SR 220 
458 Fassung gemäss Anhang Ziff. 1 des Gesundheitsberufegesetzes vom 30. Sept. 2016, 
in Kraft seit 1. Febr. 2020 (AS 2020 57; BBl 2015 8715). 
Entweichen-
lassen von 
Gefangenen 
Verletzung 
des Amtsge-
heimnisses 
Verletzung 
des Berufsge-
heimnisses 

--- Seite 144 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
144 / 194 
311.0 
Die Verletzung des Berufsgeheimnisses ist auch nach Beendigung der 
Berufsausübung oder der Studien strafbar. 
2.  Der Täter ist nicht strafbar, wenn er das Geheimnis auf Grund einer 
Einwilligung des Berechtigten oder einer auf Gesuch des Täters erteilten 
schriftlichen Bewilligung der vorgesetzten Behörde oder Aufsichtsbe-
hörde offenbart hat. 
3.  Vorbehalten bleiben die eidgenössischen und kantonalen Bestimmun-
gen über die Melde- und Mitwirkungsrechte, über die Zeugnispflicht und 
über die Auskunftspflicht gegenüber einer Behörde.459 
Art. 321bis 460 
1 Wer ein Berufsgeheimnis unbefugterweise offenbart, das er durch seine 
Tätigkeit in der Forschung am Menschen nach dem Humanforschungs-
gesetz vom 30. September 2011461 erfahren hat, wird nach Artikel 321 
bestraft. 
2 Berufsgeheimnisse dürfen für die Forschung zu Krankheiten des Men-
schen sowie zu Aufbau und Funktion des menschlichen Körpers offen-
bart werden, wenn die Voraussetzungen nach Artikel 34 des Humanfor-
schungsgesetzes vom 30. September 2011 erfüllt sind und die zuständige 
Ethikkommission die Offenbarung bewilligt hat. 
Art. 321ter 462 
1 Wer als Beamter, Angestellter oder Hilfsperson einer Organisation, die 
Post- oder Fernmeldedienste erbringt, einem Dritten Angaben über den 
Post-, Zahlungs- oder den Fernmeldeverkehr der Kundschaft macht, eine 
verschlossene Sendung öffnet oder ihrem Inhalt nachforscht, oder einem 
Dritten Gelegenheit gibt, eine solche Handlung zu begehen, wird mit 
Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
2 Ebenso wird bestraft, wer eine nach Absatz 1 zur Geheimhaltung ver-
pflichtete Person durch Täuschung veranlasst, die Geheimhaltungs-
pflicht zu verletzen. 
3 Die Verletzung des Post- und Fernmeldegeheimnisses ist auch nach 
Beendigung des amtlichen oder dienstlichen Verhältnisses strafbar. 
  
459 Fassung gemäss Anhang Ziff. 1 des BG vom 15. Dez. 2017 (Kindesschutz), in Kraft  
seit 1. Jan. 2019 (AS 2018 2947; BBl 2015 3431). 
460 Eingefügt durch Anhang Ziff. 4 des BG vom 19. Juni 1992 über den Datenschutz,  
(AS 1993 1945; BBl 1988 II 413). Fassung gemäss Anhang Ziff. 2 des Humanforschungs-
gesetzes vom 30. Sept. 2011, in Kraft seit 1. Jan. 2014 (AS 2013 3215; BBl 2009 8045). 
461 SR 810.30 
462 Eingefügt durch Anhang Ziff. 2 des Fernmeldegesetzes vom 30. April 1997, in Kraft  
seit 1. Jan. 1998 (AS 1997 2187; BBl 1996 III 1405). 
Berufsgeheimnis 
in der Forschung 
am Menschen 
Verletzung des 
Post- und  
Fernmelde-
geheimnisses 

--- Seite 145 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
145 / 194 
311.0
4 Die Verletzung des Post- und Fernmeldegeheimnisses ist nicht strafbar, 
soweit sie zur Ermittlung des Berechtigten erforderlich ist.463 
5 Vorbehalten bleiben Artikel 179octies sowie die eidgenössischen und 
kantonalen Bestimmungen über die Zeugnispflicht und über die Aus-
kunftspflicht gegenüber einer Behörde. 
Art. 322464 
1 Medienunternehmen sind verpflichtet, jeder Person auf Anfrage unver-
züglich und schriftlich ihren Sitz sowie die Identität des Verantwortli-
chen (Art. 28 Abs. 2 und 3) bekannt zu geben.465 
2 Zeitungen und Zeitschriften müssen zudem in einem Impressum den 
Sitz des Medienunternehmens, namhafte Beteiligungen an anderen 
Unternehmungen sowie den verantwortlichen Redaktor angeben. Ist ein 
Redaktor nur für einen Teil der Zeitung oder Zeitschrift verantwortlich, 
so ist er als verantwortlicher Redaktor dieses Teils anzugeben. Für jeden 
Teil einer solchen Zeitung oder Zeitschrift muss ein verantwortlicher 
Redaktor angegeben werden. 
3 Bei Verstössen gegen die Vorschriften dieses Artikels wird der Leiter 
des Medienunternehmens mit Busse bestraft. Ein Verstoss liegt auch vor, 
wenn eine vorgeschobene Person als verantwortlich für die Veröffentli-
chung (Art. 28 Abs. 2 und 3) angegeben wird.466 
Art. 322bis 467 
1 Wer als Verantwortlicher nach Artikel 28 Absätze 2 und 3 eine Veröf-
fentlichung, durch die eine strafbare Handlung begangen wird, vorsätz-
lich nicht verhindert, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder 
Geldstrafe bestraft. Handelt der Täter fahrlässig, so ist die Strafe Busse. 
2 Ist die Strafdrohung des Delikts, das auf den Autor nach Artikel 28 
Absatz 1 anwendbar ist, milder, so wird der Täter nach dieser Strafdro-
hung bestraft. 
3 Ist die durch den Autor begangene Tat ein Antragsdelikt, so wird die 
strafbare Handlung nach Absatz 1 nur verfolgt, wenn ein Antrag auf Ver-
folgung des Autors vorliegt. 
  
463 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
464 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 10. Okt. 1997, in Kraft seit 1. April 1998  
(AS 1998 852; BBl 1996 IV 525). 
465 Fassung des Halbsatzes gemäss Ziff. II 2 des BG vom 13. Dez. 2002, in Kraft seit  
1. Jan. 2007 (AS 2006 3459; BBl 1999 1979). 
466 Fassung des Halbsatzes gemäss Ziff. II 2 des BG vom 13. Dez. 2002, in Kraft seit  
1. Jan. 2007 (AS 2006 3459; BBl 1999 1979). 
467 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 10. Okt. 1997 (AS 1998 852; BBl 1996 IV 525). Fas-
sung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
Verletzung 
der Auskunfts-
pflicht der 
Medien 
Nichtverhinde-
rung einer 
strafbaren 
Veröffentlichung 

--- Seite 146 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
146 / 194 
311.0  
Neunzehnter Titel:468 Bestechung 
Art. 322ter 
Wer einem Mitglied einer richterlichen oder anderen Behörde, einem Be-
amten, einem amtlich bestellten Sachverständigen, Übersetzer oder Dol-
metscher, einem Schiedsrichter oder einem Angehörigen der Armee im 
Zusammenhang mit dessen amtlicher Tätigkeit für eine pflichtwidrige 
oder eine im Ermessen stehende Handlung oder Unterlassung zu dessen 
Gunsten oder zu Gunsten eines Dritten einen nicht gebührenden Vorteil 
anbietet, verspricht oder gewährt, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 322quater 
Wer als Mitglied einer richterlichen oder anderen Behörde, als Beamter, 
als amtlich bestellter Sachverständiger, Übersetzer oder Dolmetscher 
oder als Schiedsrichter im Zusammenhang mit seiner amtlichen Tätigkeit 
für eine pflichtwidrige oder eine im Ermessen stehende Handlung oder 
Unterlassung für sich oder einen Dritten einen nicht gebührenden Vorteil 
fordert, sich versprechen lässt oder annimmt, 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 322quinquies 469 
Wer einem Mitglied einer richterlichen oder anderen Behörde, einem 
Beamten, einem amtlich bestellten Sachverständigen, Übersetzer oder 
Dolmetscher, einem Schiedsrichter oder einem Angehörigen der Armee 
im Hinblick auf die Amtsführung zu dessen Gunsten oder zu Gunsten 
eines Dritten einen nicht gebührenden Vorteil anbietet, verspricht oder 
gewährt, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe 
bestraft. 
Art. 322sexies 470 
Wer als Mitglied einer richterlichen oder anderen Behörde, als Beamter, 
als amtlich bestellter Sachverständiger, Übersetzer oder Dolmetscher 
oder als Schiedsrichter im Hinblick auf die Amtsführung für sich oder 
einen Dritten einen nicht gebührenden Vorteil fordert, sich versprechen 
lässt oder annimmt, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geld-
strafe bestraft. 
  
468 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 22. Dez. 1999 (Revision des Korruptionsstrafrechts), 
in Kraft seit 1. Mai 2000 (AS 2000 1121; BBl 1999 5497). 
469 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 25. Sept. 2015 (Korruptionsstrafrecht), in Kraft seit  
1. Juli 2016 (AS 2016 1287; BBl 2014 3591). 
470 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 25. Sept. 2015 (Korruptionsstrafrecht), in Kraft seit  
1. Juli 2016 (AS 2016 1287; BBl 2014 3591). 
1. Bestechung 
schweizerischer 
Amtsträger. 
Bestechen 
Sich bestechen  
lassen 
Vorteils-
gewährung 
Vorteilsannahme 

--- Seite 147 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
147 / 194 
311.0
Art. 322septies 
Wer einem Mitglied einer richterlichen oder anderen Behörde, einem 
Beamten, einem amtlich bestellten Sachverständigen, Übersetzer oder 
Dolmetscher, einem Schiedsrichter oder einem Angehörigen der Armee, 
die für einen fremden Staat oder eine internationale Organisation tätig 
sind, im Zusammenhang mit dessen amtlicher Tätigkeit für eine pflicht-
widrige oder eine im Ermessen stehende Handlung oder Unterlassung zu 
dessen Gunsten oder zu Gunsten eines Dritten einen nicht gebührenden 
Vorteil anbietet, verspricht oder gewährt, 
wer als Mitglied einer richterlichen oder anderen Behörde, als Beamter, 
als amtlich bestellter Sachverständiger, Übersetzer oder Dolmetscher, als 
Schiedsrichter oder als Angehöriger der Armee eines fremden Staates 
oder einer internationalen Organisation im Zusammenhang mit seiner 
amtlichen Tätigkeit für eine pflichtwidrige oder eine im Ermessen ste-
hende Handlung oder Unterlassung für sich oder einen Dritten einen 
nicht gebührenden Vorteil fordert, sich versprechen lässt oder an-
nimmt,471 
wird mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
Art. 322octies 472 
1 Wer einem Arbeitnehmer, einem Gesellschafter, einem Beauftragten 
oder einer anderen Hilfsperson eines Dritten im privaten Sektor im 
Zusammenhang mit dessen dienstlicher oder geschäftlicher Tätigkeit für 
eine pflichtwidrige oder eine im Ermessen stehende Handlung oder 
Unterlassung zu dessen Gunsten oder zu Gunsten eines Dritten einen 
nicht gebührenden Vorteil anbietet, verspricht oder gewährt, wird mit 
Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. 
2 In leichten Fällen wird die Tat nur auf Antrag verfolgt. 
Art. 322novies 473 
1 Wer als Arbeitnehmer, als Gesellschafter, als Beauftragter oder als an-
dere Hilfsperson eines Dritten im privaten Sektor im Zusammenhang mit 
seiner dienstlichen oder geschäftlichen Tätigkeit für eine pflichtwidrige 
oder eine im Ermessen stehende Handlung oder Unterlassung für sich  
 
 
  
471 Par. eingefügt durch Art. 2 Ziff. 2 des BB vom 7. Okt. 2005 über die Genehmigung und die 
Umsetzung des Strafrechtsübereinkommens und des Zusatzprotokolls des Europarates über 
Korruption, in Kraft seit 1. Juli 2006 (AS 2006 2371; BBl 2004 6983). 
472 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 25. Sept. 2015 (Korruptionsstrafrecht), in Kraft seit  
1. Juli 2016 (AS 2016 1287; BBl 2014 3591). 
473 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 25. Sept. 2015 (Korruptionsstrafrecht), in Kraft seit  
1. Juli 2016 (AS 2016 1287; BBl 2014 3591). 
2. Bestechung 
fremder Amts-
träger 
3. Bestechung 
Privater 
Bestechen 
Sich bestechen 
lassen 

--- Seite 148 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
148 / 194 
311.0 
oder einen Dritten einen nicht gebührenden Vorteil fordert, sich verspre-
chen lässt oder annimmt, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder 
Geldstrafe bestraft. 
2 In leichten Fällen wird die Tat nur auf Antrag verfolgt. 
Art. 322decies 474 
1 Keine nicht gebührenden Vorteile sind: 
a. 
dienstrechtlich erlaubte oder vertraglich vom Dritten genehmigte 
Vorteile; 
b. 
geringfügige, sozial übliche Vorteile. 
2 Private, die öffentliche Aufgaben erfüllen, sind Amtsträgern gleichge-
stellt.  
Zwanzigster Titel:475  
Übertretungen bundesrechtlicher Bestimmungen 
Art. 323476 
Mit Busse wird bestraft: 
1.  der Schuldner, der einer Pfändung oder der Aufnahme eines Güter-
verzeichnisses, die ihm gemäss Gesetz angekündigt worden sind, weder 
selbst beiwohnt noch sich dabei vertreten lässt (Art. 91 Abs. 1 Ziff. 1, 
163 Abs. 2 und 341 Abs. 1 SchKG477);478 
2.  der Schuldner, der seine Vermögensgegenstände, auch wenn sie sich 
nicht in seinem Gewahrsam befinden, sowie seine Forderungen und 
Rechte gegenüber Dritten nicht so weit angibt, als dies zu einer genügen-
den Pfändung oder zum Vollzug eines Arrestes nötig ist (Art. 91 Abs. 1 
Ziff. 2 und 275 SchKG); 
3.  der Schuldner, der seine Vermögensgegenstände, auch wenn sie sich 
nicht in seinem Gewahrsam befinden, sowie seine Forderungen und 
Rechte gegenüber Dritten bei Aufnahme eines Güterverzeichnisses nicht 
vollständig angibt (Art. 163 Abs. 2, 341 Abs. 1 SchKG);479 
  
474 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 25. Sept. 2015 (Korruptionsstrafrecht), in Kraft seit  
1. Juli 2016 (AS 2016 1287; BBl 2014 3591). 
475 Ursprünglich 19. Tit. 
476 Fassung gemäss Anhang Ziff. 8 des BG vom 16. Dez. 1994, in Kraft seit 1. Jan. 1997  
(AS 1995 1227; BBl 1991 III 1). 
477 SR 281.1 
478 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
479 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
4. Gemeinsame 
Bestimmungen 
Ungehorsam 
des Schuldners 
im Betreibungs- 
und Konkurs-
verfahren 

--- Seite 149 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
149 / 194 
311.0
4.  der Schuldner, der dem Konkursamt nicht alle seine Vermögensge-
genstände angibt und zur Verfügung stellt (Art. 222 Abs. 1 SchKG); 
5.  der Schuldner, der während des Konkursverfahrens nicht zur Verfü-
gung der Konkursverwaltung steht, wenn er dieser Pflicht nicht durch 
besondere Erlaubnis enthoben wurde (Art. 229 Abs. 1 SchKG). 
Art. 324480 
Mit Busse wird bestraft: 
1.  die erwachsene Person, die dem Konkursamt nicht alle Vermögens-
stücke eines gestorbenen oder flüchtigen Schuldners, mit dem sie in ge-
meinsamem Haushalt gelebt hat, angibt und zur Verfügung stellt 
(Art. 222 Abs. 2 SchKG481); 
2.  wer sich binnen der Eingabefrist nicht als Schuldner des Konkursiten 
anmeldet (Art. 232 Abs. 2 Ziff. 3 SchKG); 
3.  wer Sachen des Schuldners als Pfandgläubiger oder aus andern Grün-
den besitzt und sie dem Konkursamt binnen der Eingabefrist nicht zur 
Verfügung stellt (Art. 232 Abs. 2 Ziff. 4 SchKG); 
4.  wer Sachen des Schuldners als Pfandgläubiger besitzt und sie den 
Liquidatoren nach Ablauf der Verwertungsfrist nicht abliefert (Art. 324 
Abs. 2 SchKG); 
5.  der Dritte, der seine Auskunfts- und Herausgabepflichten nach den 
Artikeln 57a Absatz 1, 91 Absatz 4, 163 Absatz 2, 222 Absatz 4 und 341 
Absatz 1 SchKG verletzt.482 
Art. 325 
Wer vorsätzlich oder fahrlässig der gesetzlichen Pflicht, Geschäftsbü-
cher ordnungsmässig zu führen, nicht nachkommt, 
wer vorsätzlich oder fahrlässig der gesetzlichen Pflicht, Geschäftsbü-
cher, Geschäftsbriefe und Geschäftstelegramme aufzubewahren, nicht 
nachkommt, 
wird mit Busse bestraft. 
  
480 Fassung gemäss Anhang Ziff. 8 des BG vom 16. Dez. 1994, in Kraft seit 1. Jan. 1997  
(AS 1995 1227; BBl 1991 III 1). 
481 SR 281.1 
482 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
Ungehorsam 
dritter Personen 
im Betreibungs-, 
Konkurs- und 
Nachlassverfah-
ren 
Ordnungswidri-
ge Führung der 
Geschäftsbücher 

--- Seite 150 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
150 / 194 
311.0 
Art. 325bis 483 
Mit Busse wird bestraft, wer vorsätzlich: 
a. 
im Bericht über Zahlungen an staatliche Stellen gemäss Arti-
kel 964d OR484 falsche Angaben macht oder die Berichterstat-
tung ganz oder teilweise unterlässt; 
b. 
der Pflicht zur Führung und Aufbewahrung der Berichte über 
Zahlungen an staatliche Stellen gemäss Artikel 964h OR nicht 
nachkommt. 
Art. 325ter 485 
1 Mit Busse bis zu 100 000 Franken wird bestraft, wer vorsätzlich:  
a. 
in den Berichten gemäss den Artikeln 964a, 964b und 
964l OR486 falsche Angaben macht oder die Berichterstattung 
unterlässt;  
b. 
der gesetzlichen Pflicht zur Aufbewahrung und Dokumentation 
der Berichte gemäss den Artikeln 964c und 964l OR nicht nach-
kommt. 
2 Wer fahrlässig handelt, wird mit Busse bis zu 50 000 Franken bestraft. 
Art. 325quater 487 
Wer den Mieter unter Androhung von Nachteilen, insbesondere der spä-
teren Kündigung des Mietverhältnisses, davon abhält oder abzuhalten 
versucht, Mietzinse oder sonstige Forderungen des Vermieters anzufech-
ten, 
wer dem Mieter kündigt, weil dieser die ihm nach dem OR488 zustehen-
den Rechte wahrnimmt oder wahrnehmen will, 
wer Mietzinse oder sonstige Forderungen nach einem gescheiterten 
Einigungsversuch oder nach einem richterlichen Entscheid in unzulässi-
ger Weise durchsetzt oder durchzusetzen versucht, 
wird auf Antrag des Mieters mit Busse bestraft. 
Art. 326489     
  
483 Eingefügt durch Ziff. III 2 des BG vom 19. Juni 2020 (Indirekter Gegenvorschlag zur 
Volksinitiative «Für verantwortungsvolle Unternehmen – zum Schutz von Mensch und 
Umwelt»), in Kraft seit 1. Jan. 2022 (AS 2021 846; BBl 2017 399). 
484 SR 220 
490 Heute: Einzelunternehmen. 
Verletzung der 
Vorschriften 
betreffend die 
Berichterstattung 
über Zahlungen 
an staatliche 
Stellen 
Verletzung 
anderer Berichts-
pflichten 
Widerhandlun-
gen gegen die 
Bestimmungen 
zum Schutz der 
Mieter von 
Wohn- und 
Geschäftsräumen 
Anwendung 
auf juristische 
Personen, 
Handelsge-
sellschaften und 
Einzelfirmen490 
1. … 

--- Seite 151 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
151 / 194 
311.0
Art. 326bis 491 
1 Werden die in Artikel 325quater unter Strafe gestellten Handlungen beim 
Besorgen der Angelegenheiten einer juristischen Person, Kollektiv- oder 
Kommanditgesellschaft oder Einzelfirma493 oder sonst in Ausübung ge-
schäftlicher oder dienstlicher Verrichtungen für einen anderen begangen, 
so finden die Strafbestimmungen auf diejenigen natürlichen Personen 
Anwendung, die diese Handlungen begangen haben.494 
2 Der Geschäftsherr oder Arbeitgeber, Auftraggeber oder Vertretene, der 
von der Widerhandlung Kenntnis hat oder nachträglich Kenntnis erhält 
und, obgleich es ihm möglich wäre, es unterlässt, sie abzuwenden oder 
ihre Wirkungen aufzuheben, untersteht der gleichen Strafandrohung wie 
der Täter. 
3 Ist der Geschäftsherr oder Arbeitgeber, Auftraggeber oder Vertretene 
eine juristische Person, Kollektiv- oder Kommanditgesellschaft, Einzel-
firma495 oder Personengesamtheit ohne Rechtspersönlichkeit, so findet 
Absatz 2 auf die schuldigen Organe, Organmitglieder, geschäftsführen-
den Gesellschafter, tatsächlich leitenden Personen oder Liquidatoren 
Anwendung. 
Art. 326ter 496 
Wer für einen im Handelsregister eingetragenen Rechtsträger oder eine 
im Handelsregister eingetragene Zweigniederlassung eine Bezeichnung 
verwendet, die mit der im Handelsregister eingetragenen nicht überein-
stimmt und die irreführen kann, 
  
486 SR 220 
487 Ursprünglich: Artikel 325bis. Eingefügt durch Ziff. II Art. 4 des BG vom 15. Dez. 1989 
über die Änderung des OR (Miete und Pacht) (AS 1990 802; BBl 1985 I 1389, SchlB zu 
den Tit. VIII und VIIIbis). Fassung gemäss Ziff. III 2 des BG vom 19. Juni 2020 (Indirekter 
Gegenvorschlag zur Volksinitiative «Für verantwortungsvolle Unternehmen – zum Schutz 
von Mensch und Umwelt»), in Kraft seit 1. Jan. 2022 (AS 2021 846; BBl 2017 399). 
488 SR 220 
489 Aufgehoben durch Ziff. II 3 des BG vom 13. Dez. 2002, mit Wirkung seit 1. Jan. 2007  
(AS 2006 3459; BBl 1999 1979). 
490 Heute: Einzelunternehmen. 
491 Eingefügt durch Ziff. II Art. 4 des BG vom 15. Dez. 1989 über die Änderung des OR 
(Miete und Pacht), in Kraft seit 1. Juli 1990 (AS 1990 802; BBl 1985 I 1389, SchlB zu 
den Tit. VIII und VIIIbis). 
492 Fassung gemäss Ziff. III 2 des BG vom 19. Juni 2020 (Indirekter Gegenvorschlag zur 
Volksinitiative «Für verantwortungsvolle Unternehmen – zum Schutz von Mensch und 
Umwelt»), in Kraft seit 1. Jan. 2022 (AS 2021 846; BBl 2017 399). 
493 Heute: Einzelunternehmen 
494 Fassung gemäss Ziff. III 2 des BG vom 19. Juni 2020 (Indirekter Gegenvorschlag zur 
Volksinitiative «Für verantwortungsvolle Unternehmen – zum Schutz von Mensch und 
Umwelt»), in Kraft seit 1. Jan. 2022 (AS 2021 846; BBl 2017 399). 
495 Heute: Einzelunternehmen. 
496 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 17. Juni 1994 (AS 1994 2290; BBl 1991 II 969). 
Fassung gemäss Anhang Ziff. 5 des BG vom 16. Dez. 2005 (GmbH-Recht sowie Anpas-
sungen im Aktien-, Genossenschafts-, Handelsregister- und Firmenrecht),  
in Kraft seit 1. Jan. 2008 (AS 2007 4791; BBl 2002 3148, 2004 3969). 
2. im Falle 
von Artikel 
325quater 492 
Übertretung 
firmen- und 
namens-
rechtlicher 
Bestimmungen. 

--- Seite 152 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
152 / 194 
311.0 
wer für einen im Handelsregister nicht eingetragenen Rechtsträger oder 
eine im Handelsregister nicht eingetragene Zweigniederlassung eine 
irreführende Bezeichnung verwendet, 
wer für einen im Handelsregister nicht eingetragenen ausländischen 
Rechtsträger den Eindruck erweckt, der Sitz des Rechtsträgers oder eine 
Geschäftsniederlassung befinde sich in der Schweiz, 
wird mit Busse497 bestraft. 
Art. 326quater 498 
Wer als Organ einer Personalvorsorgeeinrichtung gesetzlich verpflichtet 
ist, Begünstigten oder Aufsichtsbehörden Auskunft zu erteilen und keine 
oder eine unwahre Auskunft erteilt, wird mit Busse bestraft. 
Art. 327499 
Wer vorsätzlich den Pflichten nach Artikel 697j Absätze 1–4 oder Arti-
kel 790a Absätze 1–4 des Obligationenrechts (OR)500 zur Meldung der 
an den Aktien oder Stammanteilen wirtschaftlich berechtigten Person 
nicht nachkommt, wird mit Busse bestraft. 
 
Art. 327a501 
Mit Busse wird bestraft, wer vorsätzlich eines der folgenden Verzeich-
nisse nicht vorschriftsgemäss führt oder die damit verbundenen gesell-
schaftsrechtlichen Pflichten verletzt: 
a. 
bei einer Aktiengesellschaft: das Aktienbuch nach Artikel 686 
Absätze 1–3 und 5 OR502 oder das Verzeichnis über die an Ak-
tien wirtschaftlich berechtigten Personen nach Artikel 697l OR; 
b. 
bei einer Gesellschaft mit beschränkter Haftung: das Anteilbuch 
nach Artikel 790 Absätze 1–3 und 5 OR oder das Verzeichnis 
der an Stammanteilen wirtschaftlich berechtigten Personen nach 
Artikel 790a Absatz 5 OR in Verbindung mit Artikel 697l OR; 
c. 
bei einer Genossenschaft: das Verzeichnis der Genossenschafter 
nach Artikel 837 Absätze 1 und 2 OR; 
  
497 Berichtigt von der Redaktionskommission der BVers (Art. 58 Abs. 2 ParlG – SR 171.10). 
498 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 17. Juni 1994, in Kraft seit 1. Jan. 1995  
(AS 1994 2290; BBl 1991 II 969). 
499 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 21. Juni 2019 zur Umsetzung von Empfehlungen 
des Globalen Forums über Transparenz und Informationsaustausch für Steuerzwecke, 
in Kraft seit 1. Nov. 2019 (AS 2019 3161; BBl 2019 279). 
500 SR 220 
501 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 21. Juni 2019 zur Umsetzung von Empfehlungen 
des Globalen Forums über Transparenz und Informationsaustausch für Steuerzwecke, 
in Kraft seit 1. Nov. 2019 (AS 2019 3161; BBl 2019 279). 
502 SR 220 
Unwahre Aus-
kunft durch eine 
Personalvorsor-
geeinrichtung 
Verletzung der 
Pflichten zur 
Meldung der an 
Aktien oder 
Stammanteilen 
wirtschaftlich 
berechtigten 
Person 
Verletzung der 
gesellschafts-
rechtlichen 
Pflichten zur 
Führung von 
Verzeichnissen 

--- Seite 153 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
153 / 194 
311.0
d. 
bei einer Investmentgesellschaft mit variablem Kapital (Art. 36 
des Kollektivanlagengesetzes vom 23. Juni 2006503): das Aktien-
buch über die Unternehmeraktionärinnen und Unternehmerakti-
onäre oder das Verzeichnis der Personen, die an den Aktien der 
Unternehmeraktionärinnen und -aktionäre wirtschaftlich berech-
tigt sind, nach Artikel 46 Absatz 3 des Kollektivanlagengesetzes 
vom 23. Juni 2006. 
Art. 327b504 
Wer vorsätzlich die Pflichten von Vereinen nach den Artikeln 61a 
und 69 Absatz 2 des Zivilgesetzbuches505 verletzt, wird mit Busse be-
straft. 
Art. 328506 
Art. 329 
1.  Wer unrechtmässig: 
in Anstalten oder andere Örtlichkeiten eindringt, zu denen der Zutritt von 
der Militärbehörde verboten ist, 
militärische Anstalten oder Gegenstände abbildet, oder solche Abbildun-
gen vervielfältigt oder veröffentlicht, 
wird mit Busse bestraft. 
2.  Versuch und Gehilfenschaft sind strafbar. 
Art. 330507 
Art. 331 
Wer unbefugt die Uniform des schweizerischen Heeres trägt, wird mit 
Busse bestraft.508  
  
503 SR 951.31 
504 Eingefügt durch Anhang 1 Ziff. 2 des BG vom 19. März 2021, in Kraft seit 1. Jan. 2023  
(AS 2021 656; 2022 551; BBl 2019 5451). 
505 SR 210 
506 Aufgehoben durch Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Straf-
rahmen, mit Wirkung seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
507 Aufgehoben durch Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Straf-
rahmen, mit Wirkung seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
508 Strafdrohungen neu umschrieben gemäss Ziff. II 1 Abs. 16 des BG vom 13. Dez. 2002,  
in Kraft seit 1. Jan. 2007 (AS 2006 3459; BBl 1999 1979). 
Verletzung ge-
setzlicher Pflich-
ten von Vereinen 
Verletzung 
militärischer 
Geheimnisse 
Unbefugtes 
Tragen der 
militärischen 
Uniform 

--- Seite 154 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
154 / 194 
311.0 
Art. 332509  
Drittes Buch:510 Einführung und Anwendung des Gesetzes 
Erster Titel:  
Verhältnis dieses Gesetzes zu andern Gesetzen des Bundes 
und zu den Gesetzen der Kantone 
Art. 333 
1 Die allgemeinen Bestimmungen dieses Gesetzes finden auf Taten, die 
in andern Bundesgesetzen mit Strafe bedroht sind, insoweit Anwendung, 
als diese Bundesgesetze nicht selbst Bestimmungen aufstellen. 
2 In den anderen Bundesgesetzen werden ersetzt: 
a. 
Zuchthaus durch Freiheitsstrafe von mehr als einem Jahr; 
b. 
Gefängnis durch Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geld-
strafe; 
c. 
Gefängnis unter sechs Monaten durch Geldstrafe, wobei einem 
Monat Freiheitsstrafe 30 Tagessätze Geldstrafe zu höchstens 
3000 Franken entsprechen. 
3 Wird Haft oder Busse oder Busse allein als Höchststrafe angedroht, so 
liegt eine Übertretung vor. Die Artikel 106 und 107 sind anwendbar. 
Vorbehalten bleibt Artikel 8 des Bundesgesetzes vom 22. März 1974511 
über das Verwaltungsstrafrecht. Eine Übertretung ist die Tat auch dann, 
wenn sie in einem anderen Bundesgesetz, welches vor 1942 in Kraft ge-
treten ist, mit einer Gefängnisstrafe bedroht ist, die drei Monate nicht 
übersteigt. 
4 Vorbehalten sind die von Absatz 2 abweichenden Strafdauern und 
Artikel 41 sowie die von Artikel 106 abweichenden Bussenbeträge. 
5 Droht ein anderes Bundesgesetz für ein Verbrechen oder Vergehen 
Busse an, so ist Artikel 34 anwendbar. Von Artikel 34 abweichende Be-
messungsregeln sind nicht anwendbar. Vorbehalten bleibt Artikel 8 des 
Bundesgesetzes vom 22. März 1974 über das Verwaltungsstrafrecht. Ist 
die Busse auf eine Summe unter 1 080 000 Franken begrenzt, so fällt 
diese Begrenzung dahin. Ist die angedrohte Busse auf eine Summe über 
1 080 000 Franken begrenzt, so wird diese Begrenzung beibehalten. In 
diesem Fall ergibt der bisher angedrohte Bussenhöchstbetrag geteilt 
durch 3000 die Höchstzahl der Tagessätze. 
  
509 Aufgehoben durch Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Straf-
rahmen, mit Wirkung seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
510 Fassung gemäss Ziff. III des BG vom 13. Dez. 2002, in Kraft seit 1. Jan. 2007  
(AS 2006 3459; BBl 1999 1979). 
511 SR 313.0 
Anwendung des 
Allgemeinen 
Teils auf andere 
Bundesgesetze  

--- Seite 155 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
155 / 194 
311.0
6 …512 
6bis Wird eine Tat mit Freiheitsstrafe oder Geldstrafe mit einer Min-
destanzahl Tagessätzen bedroht, so gilt diese Untergrenze auch für die 
Mindestanzahl Tage Freiheitsstrafe.513 
7 Die in andern Bundesgesetzen unter Strafe gestellten Übertretungen 
sind strafbar, auch wenn sie fahrlässig begangen werden, sofern nicht 
nach dem Sinne der Vorschrift nur die vorsätzliche Begehung mit Strafe 
bedroht ist. 
Art. 334 
Wird in Bundesvorschriften auf Bestimmungen verwiesen, die durch 
dieses Gesetz geändert oder aufgehoben werden, so sind diese Verwei-
sungen auf die entsprechenden Bestimmungen dieses Gesetzes zu bezie-
hen. 
Art. 335 
1 Den Kantonen bleibt die Gesetzgebung über das Übertretungsstrafrecht 
insoweit vorbehalten, als es nicht Gegenstand der Bundesgesetzgebung 
ist. 
2 Die Kantone sind befugt, die Widerhandlungen gegen das kantonale 
Verwaltungs- und Prozessrecht mit Sanktionen zu bedrohen. 
 
Zweiter Titel: … 
Art. 336–338514  
Dritter Titel: … 
Art. 339–348515  
  
512 Aufgehoben durch Ziff. I 5 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Anpassung des Nebenstraf-
rechts an das geänderte Sanktionenrecht, mit Wirkung seit 1. Juli 2023  
(AS 2023 254; BBl 2018 2827). 
513 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 17. Dez. 2021 über die Harmonisierung der Strafrah-
men, in Kraft seit 1. Juli 2023 (AS 2023 259; BBl 2018 2827). 
514 Aufgehoben durch Anhang 1 Ziff. II 8 der Strafprozessordnung vom 5. Okt. 2007,  
mit Wirkung seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1881; BBl 2006 1085). 
515 Aufgehoben durch Anhang 1 Ziff. II 8 der Strafprozessordnung vom 5. Okt. 2007,  
mit Wirkung seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1881; BBl 2006 1085). 
Verweisung auf 
aufgehobene 
Bestimmungen  
Gesetze  
der Kantone 

--- Seite 156 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
156 / 194 
311.0 
Vierter Titel: Amtshilfe im Bereich der Polizei516 
Art. 349517 
Art. 349a518 
Die zuständigen Bundesbehörden dürfen Personendaten nur bekannt ge-
ben, wenn dafür eine Rechtsgrundlage im Sinne von Artikel 36 Absatz 1 
des Datenschutzgesetzes vom 25. September 2020519 (DSG) besteht oder 
wenn:520 
a. 
die Bekanntgabe von Personendaten notwendig ist, um das 
Leben oder die körperliche Unversehrtheit der betroffenen Per-
son oder eines Dritten zu schützen; 
b. 
die betroffene Person ihre Personendaten allgemein zugänglich 
gemacht und die Bekanntgabe nicht ausdrücklich untersagt hat. 
Art. 349b521 
1 Für die Bekanntgabe von Personendaten an die zuständigen Behörden 
von Staaten, die mit der Schweiz über eines der Schengen-Assoziie-
rungsabkommen verbunden sind (Schengen-Staaten), dürfen nicht stren-
gere Datenschutzregeln gelten als für die Bekanntgabe von Personenda-
ten an schweizerische Strafbehörden. 
2 Spezialgesetze, die strengere Datenschutzregeln für die Bekanntgabe 
von Personendaten an die zuständigen ausländischen Behörden vorse-
hen, finden auf die Bekanntgabe an die zuständigen Behörden der Schen-
gen-Staaten keine Anwendung. 
  
516 Fassung gemäss Anhang 1 Ziff. II 8 der Strafprozessordnung vom 5. Okt. 2007,  
in Kraft seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1881; BBl 2006 1085). 
517 Aufgehoben durch Anhang 1 Ziff. 5 des BG vom 13. Juni 2008 über die polizeilichen 
Informationssysteme des Bundes, mit Wirkung seit 5. Dez. 2008 (AS 2008 4989;  
BBl 2006 5061). 
518 Eingefügt durch Ziff. II 2 des BG vom 28. Sept. 2018 über die Umsetzung der Richtlinie 
(EU) 2016/680 zum Schutz natürlicher Personen bei der Verarbeitung personenbezogener 
Daten zum Zwecke der Verhütung, Ermittlung, Aufdeckung oder Verfolgung von Strafta-
ten oder der Strafvollstreckung, in Kraft seit 1. März 2019 (AS 2019 625;  
BBl 2017 6941). 
519 SR 235.1 
520 Fassung gemäss Anhang 1 Ziff. II 26 des Datenschutzgesetzes vom 25. Sept. 2020, in Kraft 
seit 1. Sept. 2023 (AS 2022 491; BBl 2017 6941). 
521 Eingefügt durch Ziff. II 2 des BG vom 28. Sept. 2018 über die Umsetzung der Richtlinie 
(EU) 2016/680 zum Schutz natürlicher Personen bei der Verarbeitung personenbezogener 
Daten zum Zwecke der Verhütung, Ermittlung, Aufdeckung oder Verfolgung von Strafta-
ten oder der Strafvollstreckung, in Kraft seit 1. März 2019 (AS 2019 625;  
BBl 2017 6941). 
1. Schutz von 
Personendaten 
a. Rechts-
grundlagen 
b. Gleichbe-
handlung 

--- Seite 157 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
157 / 194 
311.0
Art. 349c522 
1 Personendaten dürfen der zuständigen Behörde eines Staates, der nicht 
über eines der Schengen-Assoziierungsabkommen mit der Schweiz ver-
bunden ist (Drittstaat), oder einem internationalen Organ nicht bekannt 
gegeben werden, wenn dadurch die Persönlichkeit der betroffenen Per-
son schwerwiegend gefährdet würde, namentlich weil ein angemessener 
Schutz fehlt. 
2 Ein angemessener Schutz wird gewährleistet durch: 
a. 
die Gesetzgebung des Drittstaates, sofern die Europäische Union 
dies in einem Beschluss festgehalten hat; 
b. 
einen völkerrechtlichen Vertrag; 
c. 
spezifische Garantien. 
3 Handelt es sich bei der bekanntgebenden Behörde um eine Bundesbe-
hörde, so informiert sie den Eidgenössischen Datenschutz- und Öffent-
lichkeitsbeauftragten (EDÖB) über die Kategorien von Bekanntgaben 
von Personendaten, die auf der Grundlage spezifischer Garantien nach 
Absatz 2 Buchstabe c erfolgen. Jede Bekanntgabe wird dokumentiert.523 
4 In Abweichung von Absatz 1 können Personendaten der zuständigen 
Behörde eines Drittstaates oder einem internationalen Organ bekannt 
gegeben werden, wenn die Bekanntgabe im Einzelfall notwendig ist: 
a. 
zum Schutz des Lebens oder der körperlichen Unversehrtheit der 
betroffenen Person oder eines Dritten; 
b. 
zur Abwehr einer unmittelbar drohenden ernsthaften Gefahr für 
die öffentliche Sicherheit eines Schengen-Staates oder eines 
Drittstaates; 
c. 
zur Verhütung, Feststellung oder Verfolgung einer Straftat, 
sofern der Bekanntgabe keine überwiegenden schutzwürdigen 
Interessen der betroffenen Person entgegenstehen; 
d. 
zur Ausübung oder Durchsetzung von Rechtsansprüchen gegen-
über einer für die Verhütung, Feststellung oder Verfolgung einer 
Straftat zuständigen Behörde, sofern der Bekanntgabe keine 
überwiegenden schutzwürdigen Interessen der betroffenen Per-
son entgegenstehen. 
  
522 Eingefügt durch Ziff. II 2 des BG vom 28. Sept. 2018 über die Umsetzung der Richtlinie 
(EU) 2016/680 zum Schutz natürlicher Personen bei der Verarbeitung personenbezogener 
Daten zum Zwecke der Verhütung, Ermittlung, Aufdeckung oder Verfolgung von Strafta-
ten oder der Strafvollstreckung, in Kraft seit 1. März 2019 (AS 2019 625;  
BBl 2017 6941). 
523 Fassung gemäss Anhang 1 Ziff. II 26 des Datenschutzgesetzes vom 25. Sept. 2020, in Kraft 
seit 1. Sept. 2023 (AS 2022 491; BBl 2017 6941). 
c. Bekanntgabe 
von Personenda-
ten an einen 
Drittstaat oder 
an ein internatio-
nales Organ 

--- Seite 158 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
158 / 194 
311.0 
5 Handelt es sich bei der bekanntgebenden Behörde um eine Bundesbe-
hörde, so informiert sie den EDÖB524 über die Bekanntgabe nach 
Absatz 4. 
Art. 349d525 
1 Personendaten, die von einem Schengen-Staat übermittelt oder zur 
Verfügung gestellt wurden, können der zuständigen Behörde eines Dritt-
staates oder einem internationalen Organ nur bekannt gegeben werden, 
wenn: 
a. 
die Bekanntgabe zur Verhütung, Feststellung oder Verfolgung 
einer Straftat erforderlich ist; 
b. 
der Schengen-Staat, der die Personendaten übermittelt oder zur 
Verfügung gestellt hat, der Bekanntgabe vorgängig zugestimmt 
hat; und 
c. 
die Voraussetzungen nach Artikel 349c erfüllt sind. 
2 Abweichend von Absatz 1 Buchstabe b dürfen Personendaten im Ein-
zelfall bekannt gegeben werden, wenn: 
a. 
die vorgängige Zustimmung des Schengen-Staates nicht recht-
zeitig eingeholt werden kann; und 
b. 
die Bekanntgabe zur Abwehr einer unmittelbar drohenden ernst-
haften Gefahr für die öffentliche Sicherheit eines Schengen-
Staates oder eines Drittstaates oder zur Wahrung der wesentli-
chen Interessen eines Schengen-Staates unerlässlich ist. 
3 Der Schengen-Staat wird unverzüglich über die Bekanntgabe nach 
Absatz 2 informiert. 
Art. 349e526 
1 Ist es, namentlich in Notfällen, nicht möglich, der zuständigen Behörde 
eines Drittstaates Personendaten auf dem üblichen Weg der polizeilichen 
Zusammenarbeit bekannt zu geben, so kann die zuständige Behörde sie 
  
524 Ausdruck gemäss Anhang 1 Ziff. II 26 des Datenschutzgesetzes vom 25. Sept. 2020, in 
Kraft seit 1. Sept. 2023 (AS 2022 491; BBl 2017 6941). Diese Änd. wurde in den in der AS 
genannten Bestimmungen vorgenommen. 
525 Eingefügt durch Ziff. II 2 des BG vom 28. Sept. 2018 über die Umsetzung der Richtlinie 
(EU) 2016/680 zum Schutz natürlicher Personen bei der Verarbeitung personenbezogener 
Daten zum Zwecke der Verhütung, Ermittlung, Aufdeckung oder Verfolgung von Strafta-
ten oder der Strafvollstreckung, in Kraft seit 1. März 2019 (AS 2019 625;  
BBl 2017 6941). 
526 Eingefügt durch Ziff. II 2 des BG vom 28. Sept. 2018 über die Umsetzung der Richtlinie 
(EU) 2016/680 zum Schutz natürlicher Personen bei der Verarbeitung personenbezogener 
Daten zum Zwecke der Verhütung, Ermittlung, Aufdeckung oder Verfolgung von Strafta-
ten oder der Strafvollstreckung, in Kraft seit 1. März 2019 (AS 2019 625;  
BBl 2017 6941). 
d. Bekanntgabe 
von Personen-
daten aus einem 
Schengen-Staat 
an einen Dritt-
staat oder an ein 
internationales 
Organ 
e. Bekanntgabe 
von Personenda-
ten an einen in 
einem Drittstaat 
niedergelassenen 
Empfänger 

--- Seite 159 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
159 / 194 
311.0
ausnahmsweise einem in diesem Staat niedergelassenen Empfänger 
bekannt geben, sofern die folgenden Voraussetzungen erfüllt sind: 
a. 
Die Bekanntgabe ist unentbehrlich zur Erfüllung einer gesetzli-
chen Aufgabe der Behörde, welche die Daten bekannt gibt. 
b. 
Der Bekanntgabe stehen keine überwiegenden schutzwürdigen 
Interessen der betroffenen Person entgegen. 
2 Die zuständige Behörde weist den Empfänger der Personendaten bei 
der Bekanntgabe darauf hin, dass er die Daten nur für die von der 
Behörde festgelegten Zwecke verwenden darf. 
3 Sie benachrichtigt die zuständige Behörde des Drittstaates unverzüg-
lich über jede Bekanntgabe von Personendaten, sofern sie dies als 
zweckmässig erachtet. 
4 Handelt es sich bei der zuständigen Behörde um eine Bundesbehörde, 
so informiert sie den EDÖB unverzüglich über jede Bekanntgabe nach 
Absatz 1. 
5 Sie dokumentiert jede Bekanntgabe von Personendaten. Der Bundesrat 
regelt die Einzelheiten. 
Art. 349f527 
1 Die zuständige Behörde berichtigt unrichtige Personendaten unverzüg-
lich. 
2 Sie benachrichtigt die Behörde, die ihr diese Daten übermittelt oder zur 
Verfügung gestellt hat oder der sie diese bekannt gegeben hat, unverzüg-
lich über die Berichtigung. 
3 Sie informiert den Empfänger über die Aktualität und die Zuverlässig-
keit der von ihr bekannt gegebenen Personendaten. 
4 Sie gibt dem Empfänger ausserdem alle weiteren Informationen be-
kannt, anhand deren so weit wie möglich unterschieden werden kann: 
a. 
zwischen den verschiedenen Kategorien betroffener Personen; 
b. 
zwischen auf Tatsachen und auf persönlichen Einschätzungen 
beruhenden Personendaten. 
5 Die Pflicht zur Information des Empfängers entfällt, wenn die Informa-
tionen nach den Absätzen 3 und 4 aus den Personendaten selbst oder aus 
den Umständen ersichtlich sind. 
  
527 Eingefügt durch Ziff. II 2 des BG vom 28. Sept. 2018 über die Umsetzung der Richtlinie 
(EU) 2016/680 zum Schutz natürlicher Personen bei der Verarbeitung personenbezogener 
Daten zum Zwecke der Verhütung, Ermittlung, Aufdeckung oder Verfolgung von Strafta-
ten oder der Strafvollstreckung, in Kraft seit 1. März 2019 (AS 2019 625;  
BBl 2017 6941). 
f. Richtigkeit der 
Personendaten 

--- Seite 160 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
160 / 194 
311.0 
Art. 349g528 
1 Die betroffene Person kann vom EDÖB verlangen, dass er prüft, ob 
allfällige Daten über sie rechtmässig bearbeitet werden, wenn: 
a. 
ihr Recht auf Information über den Austausch von Daten über sie 
eingeschränkt oder aufgeschoben wird (Art. 19 und 20 DSG529); 
b. 
ihr Auskunftsrecht verweigert, eingeschränkt oder aufgeschoben 
wird (Art. 25 und 26 DSG); oder 
c. 
ihr Recht, die Berichtigung, die Vernichtung oder die Löschung 
von Daten über sie zu verlangen, teilweise oder ganz verweigert 
wird (Art. 41 Abs. 2 Bst. a DSG).530 
2 Der Prüfung unterzogen werden kann ausschliesslich eine Bundesbe-
hörde, die der Aufsicht des EDÖB untersteht. 
3 Der EDÖB führt die Prüfung durch; er teilt der betroffenen Person mit, 
dass entweder keine Daten über sie unrechtmässig bearbeitet werden 
oder dass er im Falle von Fehlern bei der Bearbeitung der Personendaten 
eine Untersuchung nach Artikel 49 DSG eröffnet hat.531 
4 Stellt der EDÖB Fehler bei der Datenbearbeitung fest, so ordnet er an, 
dass die zuständige Bundesbehörde diese behebt. 
5 Die Mitteilung nach Absatz 3 lautet stets gleich und wird nicht begrün-
det. Sie kann nicht angefochten werden. 
Art. 349h532 
1 Macht die betroffene Person glaubhaft, dass ein Austausch von Perso-
nendaten über sie gegen die Vorschriften zum Schutz von Personendaten 
verstossen könnte, kann sie vom EDÖB die Eröffnung einer 
Untersuchung nach Artikel 49 DSG533 verlangen.534 
2 Eine Untersuchung kann ausschliesslich gegen eine Bundesbehörde 
eröffnet werden, die der Aufsicht des EDÖB untersteht. 
3 Partei sind die betroffene Person und die Bundesbehörde, gegen die 
eine Untersuchung eröffnet wurde. 
4 Ferner gelten die Artikel 50 und 51 DSG.535 
Art. 350 
1 Das Bundesamt für Polizei nimmt die Aufgaben eines Nationalen Zent-
ralbüros im Sinne der Statuten der Internationalen Kriminalpolizeilichen 
Organisation (INTERPOL) wahr. 
  
536 Fassung gemäss Anhang 1 Ziff. II 8 der Strafprozessordnung vom 5. Okt. 2007,  
in Kraft seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1881; BBl 2006 1085). 
g. Prüfung der 
Rechtmässigkeit 
der Datenbear-
beitung 
h. Untersuchung 
2. Zusammen-
arbeit mit 
INTERPOL 
a. Zuständig-
keit536 

--- Seite 161 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
161 / 194 
311.0
2 Es ist zuständig für die Informationsvermittlung zwischen den Straf-
verfolgungsbehörden von Bund und Kantonen einerseits sowie den Na-
tionalen Zentralbüros anderer Staaten und dem Generalsekretariat von 
INTERPOL andererseits. 
Art. 351 
1 Das Bundesamt für Polizei vermittelt kriminalpolizeiliche Informatio-
nen zur Verfolgung von Straftaten und zur Vollstreckung von Strafen 
und Massnahmen. 
2 Es kann kriminalpolizeiliche Informationen zur Verhütung von Straf-
taten übermitteln, wenn auf Grund konkreter Umstände mit der grossen 
Wahrscheinlichkeit eines Verbrechens oder Vergehens zu rechnen ist. 
3 Es kann Informationen zur Suche nach Vermissten und zur Identifizie-
rung von Unbekannten vermitteln. 
4 Zur Verhinderung und Aufklärung von Straftaten kann das Bundesamt 
für Polizei von Privaten Informationen entgegennehmen und Private ori-
entieren, wenn dies im Interesse der betroffenen Personen ist und deren 
Zustimmung vorliegt oder nach den Umständen vorausgesetzt werden 
kann. 
Art. 352 
1 Der Austausch kriminalpolizeilicher Informationen richtet sich nach 
den Grundsätzen des Rechtshilfegesetzes vom 20. März 1981539 sowie 
nach den vom Bundesrat als anwendbar erklärten Statuten und Regle-
menten von INTERPOL.   
  
529 SR 235.1 
530 Fassung gemäss Anhang 1 Ziff. II 26 des Datenschutzgesetzes vom 25. Sept. 2020, in Kraft 
seit 1. Sept. 2023 (AS 2022 491; BBl 2017 6941). 
531 Fassung gemäss Anhang 1 Ziff. II 26 des Datenschutzgesetzes vom 25. Sept. 2020, in Kraft 
seit 1. Sept. 2023 (AS 2022 491; BBl 2017 6941). 
532 Eingefügt durch Ziff. II 2 des BG vom 28. Sept. 2018 über die Umsetzung der Richtlinie 
(EU) 2016/680 zum Schutz natürlicher Personen bei der Verarbeitung personenbezogener 
Daten zum Zwecke der Verhütung, Ermittlung, Aufdeckung oder Verfolgung von Strafta-
ten oder der Strafvollstreckung, in Kraft seit 1. März 2019 (AS 2019 625; BBl 2017 6941). 
533 SR 235.1 
534 Fassung gemäss Anhang 1 Ziff. II 26 des Datenschutzgesetzes vom 25. Sept. 2020, in Kraft 
seit 1. Sept. 2023 (AS 2022 491; BBl 2017 6941). 
535 Fassung gemäss Anhang 1 Ziff. II 26 des Datenschutzgesetzes vom 25. Sept. 2020, in Kraft 
seit 1. Sept. 2023 (AS 2022 491; BBl 2017 6941). 
536 Fassung gemäss Anhang 1 Ziff. II 8 der Strafprozessordnung vom 5. Okt. 2007,  
in Kraft seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1881; BBl 2006 1085). 
537 Fassung gemäss Anhang 1 Ziff. II 8 der Strafprozessordnung vom 5. Okt. 2007,  
in Kraft seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1881; BBl 2006 1085). 
538 Fassung gemäss Anhang 1 Ziff. II 8 der Strafprozessordnung vom 5. Okt. 2007,  
in Kraft seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1881; BBl 2006 1085). 
539 SR 351.1 
b. Aufgaben537 
c. Daten-
schutz538 

--- Seite 162 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
162 / 194 
311.0 
2 Für den Austausch von Informationen zur Suche nach Vermissten, zur 
Identifizierung von Unbekannten und zu administrativen Zwecken gilt 
das DSG540.541 
3 Das Bundesamt für Polizei kann den Zentralbüros anderer Staaten 
Informationen direkt vermitteln, wenn der Empfängerstaat den daten-
schutzrechtlichen Vorschriften von INTERPOL untersteht. 
Art. 353 
Der Bund kann Finanzhilfen und Abgeltungen an INTERPOL ausrich-
ten. 
Art. 354543 
1 Das zuständige Departement registriert und speichert die biometrischen 
erkennungsdienstlichen Daten, die von Behörden der Kantone, des Bun-
des und des Auslandes im Rahmen der Strafverfolgung oder der Erfül-
lung anderer gesetzlicher Aufgaben erhoben und ihm übermittelt worden 
sind. Diese Daten können zur Identifizierung einer gesuchten oder unbe-
kannten Person untereinander abgeglichen werden. 
2 Folgende Behörden können Daten nach Absatz 1 vergleichen und be-
arbeiten: 
a. 
das Bundesamt für Polizei; 
b. 
das Staatssekretariat für Migration (SEM); 
c. 
das Bundesamt für Justiz; 
d. 
das Bundesamt für Zoll und Grenzsicherheit544; 
e. 
die für die Erteilung von Visa zuständigen schweizerischen Ver-
tretungen im Ausland; 
f. 
der Nachrichtendienst des Bundes; 
g. 
die Polizeibehörden der Kantone; 
h. 
die kantonalen Migrationsbehörden.545 
  
540 SR 235.1 
541 Fassung gemäss Anhang 1 Ziff. II 26 des Datenschutzgesetzes vom 25. Sept. 2020, in Kraft 
seit 1. Sept. 2023 (AS 2022 491; BBl 2017 6941). 
542 Fassung gemäss Anhang 1 Ziff. II 8 der Strafprozessordnung vom 5. Okt. 2007,  
in Kraft seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1881; BBl 2006 1085). 
543 Fassung gemäss Anhang 1 Ziff. 3 des Strafregistergesetzes vom 17. Juni 2016, in Kraft seit 
23. Jan. 2023 (AS 2022 600; BBl 2014 5713). 
544 Die Bezeichnung der Verwaltungseinheit wurde in Anwendung von Art. 20 Abs. 2 der 
Publikationsverordnung vom 7. Okt. 2015 (SR 170.512.1) angepasst. 
545 Fassung gemäss Anhang 2 Ziff. 1 des BB vom 18. Dez. 2020 über die Genehmigung und 
die Umsetzung der Notenaustausche zwischen der Schweiz und der EU betreffend die 
Übernahme der Rechtsgrundlagen über die Einrichtung, den Betrieb und die Nutzung des 
Schengener Informationssystems (SIS), in Kraft seit 23. Jan. 2023 (AS 2021 365;  
2022 638; BBl 2020 3465). 
d. Finanzhilfen 
und Abgeltun-
gen542 
3. Zusammen-
arbeit bei der 
Identifizierung 
von Personen 

--- Seite 163 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
163 / 194 
311.0
3 Die Personendaten, die sich auf Daten nach Absatz 1 beziehen, werden 
in getrennten Informationssystemen bearbeitet; dabei gelten die Bestim-
mungen des Bundesgesetzes vom 13. Juni 2008546 über die polizeilichen 
Informationssysteme des Bundes, des Asylgesetzes vom 26. Juni 
1998547, des Ausländer- und Integrationsgesetz vom 16. Dezember 
2005548 und des Zollgesetzes vom 18. März 2005549. 
4 Die Daten dürfen verwendet werden: 
a. 
bis zum Ablauf der Fristen für die Löschung von DNA-Profilen 
nach den Artikeln 16–19 des DNA-Profil-Gesetzes vom 20. Juni 
2003550; oder 
b.551 bei einer Verurteilung wegen einer Übertretung: für eine Dauer 
von fünf Jahren ab dem Datum des Urteils, sofern dieses in 
Rechtskraft erwachsen ist.552 
5 Der Bundesrat regelt die Einzelheiten, insbesondere die Aufbewah-
rungsdauer der Daten, die ausserhalb von Strafverfahren erfasst worden 
sind, das Löschverfahren und die Zusammenarbeit mit den Kantonen. Er 
regelt die Übermittlung der erkennungsdienstlichen Daten durch die zu-
ständigen Bundesbehörden und die Kantone.553 
6 Das SEM oder das Bundesamt für Polizei (fedpol) können die Daten 
zwecks Ausschreibungen im Schengener Informationssystem (SIS) in ei-
nem automatisierten Verfahren in den nationalen Teil des Schengener 
Informationssystems (N-SIS) und das SIS überführen.554 
  
  
546 SR 361 
547 SR 142.31 
548 SR 142.20 
549 SR 631.0 
550 SR 363 
551 Fassung gemäss Anhang 1 Ziff. 1 des BG vom 17. Dez. 2021, in Kraft seit 1. Aug. 2023 
(AS 2023 309; BBl 2021 44). 
552 Fassung gemäss Anhang 2 Ziff. 1 des BB vom 18. Dez. 2020 über die Genehmigung und 
die Umsetzung der Notenaustausche zwischen der Schweiz und der EU betreffend die 
Übernahme der Rechtsgrundlagen über die Einrichtung, den Betrieb und die Nutzung des 
Schengener Informationssystems (SIS), in Kraft seit 23. Jan. 2023 (AS 2021 365;  
2022 638; BBl 2020 3465). 
553 Fassung gemäss Anhang 2 Ziff. 1 des BB vom 18. Dez. 2020 über die Genehmigung und 
die Umsetzung der Notenaustausche zwischen der Schweiz und der EU betreffend die 
Übernahme der Rechtsgrundlagen über die Einrichtung, den Betrieb und die Nutzung des 
Schengener Informationssystems (SIS), in Kraft seit 23. Jan. 2023 (AS 2021 365;  
2022 638; BBl 2020 3465). 
554 Eingefügt durch Anhang 2 Ziff. 1 des BB vom 18. Dez. 2020 über die Genehmigung und 
die Umsetzung der Notenaustausche zwischen der Schweiz und der EU betreffend die 
Übernahme der Rechtsgrundlagen über die Einrichtung, den Betrieb und die Nutzung des 
Schengener Informationssystems (SIS), in Kraft seit 23. Jan. 2023 (AS 2021 365;  
2022 638; BBl 2020 3465). 

--- Seite 164 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
164 / 194 
311.0 
Art. 355555  
Art. 355a556 
1 Das fedpol und der Nachrichtendienst des Bundes (NDB) können dem 
Europäischen Polizeiamt (Europol) Personendaten, einschliesslich be-
sonders schützenswerter Personendaten, weitergeben.558 
2 Für die Weitergabe dieser Daten gelten insbesondere die Voraussetzun-
gen nach den Artikeln 3 und 10–13 des Abkommens vom 24. September 
2004559 zwischen der Schweizerischen Eidgenossenschaft und dem Eu-
ropäischen Polizeiamt. 
3 Gleichzeitig mit der Weitergabe von Daten unterrichtet das Bundesamt 
für Polizei Europol über die Zweckbestimmung der Daten sowie über 
alle Beschränkungen hinsichtlich ihrer Bearbeitung, die ihm selbst nach 
Massgabe der eidgenössischen oder der kantonalen Gesetzgebung aufer-
legt sind. 
4 Der Austausch von Personendaten mit Europol wird dem Austausch 
mit einer zuständigen Behörde eines Schengen-Staates gleichgesetzt 
(Art. 349b).560 
Art. 355b561 
Der Bundesrat wird ermächtigt, mit Europol im Rahmen von Artikel 3 
Absatz 3 des Abkommens vom 24. September 2004563 zwischen der 
  
555 Aufgehoben durch Anhang 1 Ziff. 5 des BG vom 13. Juni 2008 über die polizeilichen 
Informationssysteme des Bundes, mit Wirkung seit 5. Dez. 2008 (AS 2008 4989;  
BBl 2006 5061). 
556 Eingefügt durch Art. 2 des BB vom 7. Okt. 2005 über die Genehmigung und die Umset-
zung des Abk. zwischen der Schweiz und dem Europol, in Kraft seit 1. April 2006 
(AS 2006 1017; BBl 2005 983). 
557 Fassung gemäss Anhang 1 Ziff. II 8 der Strafprozessordnung vom 5. Okt. 2007, in Kraft 
seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1881; BBl 2006 1085). 
558 Fassung gemäss Anhang 2 Ziff. 1 des BB vom 18. Dez. 2020 über die Genehmigung und 
die Umsetzung der Notenaustausche zwischen der Schweiz und der EU betreffend die 
Übernahme der Rechtsgrundlagen über die Einrichtung, den Betrieb und die Nutzung des 
Schengener Informationssystems (SIS), in Kraft seit 1. Sept. 2023 (AS 2021 365; 2022 
491; BBl 2020 3465). 
559 SR 0.362.2 
560 Eingefügt durch Ziff. II 2 des BG vom 28. Sept. 2018 über die Umsetzung der Richtlinie 
(EU) 2016/680 zum Schutz natürlicher Personen bei der Verarbeitung personenbezogener 
Daten zum Zwecke der Verhütung, Ermittlung, Aufdeckung oder Verfolgung von Strafta-
ten oder der Strafvollstreckung, in Kraft seit 1. März 2019 (AS 2019 625;  
BBl 2017 6941). 
561 Eingefügt durch Art. 2 des BB vom 7. Okt. 2005 über die Genehmigung und die 
Umsetzung des Abk. zwischen der Schweiz und dem Europol, in Kraft seit 1. April 2006 
(AS 2006 1017; BBl 2005 983). 
562 Fassung gemäss Anhang 1 Ziff. II 8 der Strafprozessordnung vom 5. Okt. 2007, in Kraft 
seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1881; BBl 2006 1085). 
563 SR 0.362.2 
4. … 
5. Zusammenar-
beit mit Europol  
a. Datenaus-
tausch557 
b. Mandatser-
weiterung562 

--- Seite 165 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
165 / 194 
311.0
Schweizerischen Eidgenossenschaft und dem Europäischen Polizeiamt 
Änderungen des Mandatsbereichs zu vereinbaren. 
Art. 355c564 
Die Polizeiorgane des Bundes und der Kantone vollziehen die Bestim-
mungen der Schengen-Assoziierungsabkommen565 nach Massgabe des 
innerstaatlichen Rechts.   
Art. 355d566  
Art. 355e567 
1 Das fedpol führt die zentrale Stelle für den Austausch von Zusatzinfor-
mationen mit den Schengen Staaten (SIRENE-Büro).568 
  
564 Eingefügt durch Art. 3 Ziff. 4 des BB vom 17. Dez. 2004 über die Genehmigung  
und die Umsetzung der bilateralen Abkommen zwischen der Schweiz und der EU  
über die Assoziierung an Schengen und an Dublin, in Kraft seit 1. Juni 2008  
(AS 2008 447 2179 2227; BBl 2004 5965). 
565 Abk. vom 26. Okt. 2004 zwischen der Schweizerischen Eidgenossenschaft, der Europäi-
schen Union und der Europäischen Gemeinschaft über die Assoziierung dieses Staates bei 
der Umsetzung, Anwendung und Entwicklung des Schengen-Besitzstands (SR 0.362.31); 
Abk. vom 28. April 2005 zwischen der Schweizerischen Eidgenossenschaft und dem Kö-
nigreich Dänemark über die Begründung von Rechten und Pflichten zwischen diesen bei-
den Staaten hinsichtlich der Schengener Zusammenarbeit (SR 0.362.33); Übereink. vom 
17. Dez. 2004 zwischen der Schweizerischen Eidgenossenschaft, der Republik Island und 
dem Königreich Norwegen über die Umsetzung, Anwendung und Entwicklung des Schen-
gen-Besitzstands und über die Kriterien und Verfahren zur Bestimmung des zustän- digen 
Staates für die Prüfung eines in der Schweiz, in Island oder in Norwegen gestellten Asylan-
trags (SR 0.362.32); Prot. vom 28. Febr. 2008 zwischen der Schweizerischen Eid-genos-
senschaft, der Europäischen Union, der Europäischen Gemeinschaft und dem Für-stentum 
Liechtenstein über den Beitritt des Fürstentums Liechtenstein zum Abkommen zwischen 
der Schweizerischen Eidgenossenschaft, der Europäischen Union und der Europäischen 
Gemeinschaft über die Assoziierung der Schweizerischen Eidgenossenschaft bei der 
Umsetzung, Anwendung und Entwicklung des Schengen-Besitzstands (SR 0.362.311). 
566 Eingefügt durch Art. 3 Ziff. 4 des BB vom 17. Dez. 2004 über die Genehmigung und die 
Umsetzung der bilateralen Abkommen zwischen der Schweiz und der EU über die Assozi-
ierung an Schengen und an Dublin (AS 2008 447 2179; BBl 2004 5965). Aufgehoben 
durch Anhang 2 Ziff. II des BG vom 13. Juni 2008 über die polizeilichen Informationssys-
teme des Bundes, mit Wirkung seit 5. Dez. 2008 (AS 2008 4989;  
BBl 2006 5061). 
567 Eingefügt durch Art. 3 Ziff. 4 des BB vom 17. Dez. 2004 über die Genehmigung  
und die Umsetzung der bilateralen Abkommen zwischen der Schweiz und der EU  
über die Assoziierung an Schengen und an Dublin, in Kraft seit 1. Juni 2008  
(AS 2008 447 2179 2227; BBl 2004 5965). 
568 Fassung gemäss Anhang 1 Ziff. 4 des BB vom 18. Dez. 2020 über die Genehmigung und 
die Umsetzung der Notenaustausche zwischen der Schweiz und der EU betreffend die 
Übernahme der Rechtsgrundlagen über die Einrichtung, den Betrieb und die Nutzung des 
Schengener Informationssystems (SIS), in Kraft seit 22. Nov. 2022 (AS 2021 365,  
2022 638; BBl 2020 3465). 
5bis. Zusammen-
arbeit im 
Rahmen der 
Schengen 
Assoziierungs-
abkommen. 
Zuständigkeit 
5ter. … 
5quater. 
SIRENE-Büro 

--- Seite 166 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
166 / 194 
311.0 
2 Das SIRENE-Büro ist Anlauf-, Koordinations- und Konsultationsstelle 
für den Informationsaustausch im Zusammenhang mit den Ausschrei-
bungen im SIS. Es überprüft die formelle Zulässigkeit der in- und aus-
ländischen Ausschreibungen im SIS. 
Art. 355f und 355g569 
Art. 356–361570 
Art. 362571 
Stellt eine Untersuchungsbehörde fest, dass pornografische Gegenstände 
(Art. 197 Abs. 4) in einem fremden Staate hergestellt oder von dort aus 
eingeführt worden sind, so informiert sie sofort die zur Bekämpfung der 
Pornografie eingesetzte Zentralstelle des Bundes. 
 
Fünfter Titel: … 
Art. 363572 
Art. 364573  
  
569 Eingefügt durch Ziff. 4 des BG vom 19. März 2010 über die Umsetzung des Rahmenbe-
schlusses 2008/977/JI über den Schutz von Personendaten im Rahmen der polizeilichen 
und justiziellen Zusammenarbeit in Strafsachen (AS 2010 3387; BBl 2009 6749). Aufgeho-
ben durch Ziff. II 2 des BG vom 28. Sept. 2018 über die Umsetzung der Richtlinie (EU) 
2016/680 zum Schutz natürlicher Personen bei der Verarbeitung personenbezogener Daten 
zum Zwecke der Verhütung, Ermittlung, Aufdeckung oder Verfolgung von Straftaten oder 
der Strafvollstreckung, mit Wirkung seit 1. März 2019 (AS 2019 625;  
BBl 2017 6941). 
570 Aufgehoben durch Anhang 1 Ziff. II 8 der Strafprozessordnung vom 5. Okt. 2007,  
mit Wirkung seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1881; BBl 2006 1085). 
571 Fassung gemäss Anhang Ziff. 1 des BB vom 27. Sept. 2013 (Lanzarote-Konvention), 
in Kraft seit 1. Juli 2014 (AS 2014 1159; BBl 2012 7571). 
572 Aufgehoben durch Anhang 1 Ziff. II 8 der Strafprozessordnung vom 5. Okt. 2007,  
mit Wirkung seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1881; BBl 2006 1085). Berichtigt durch die 
Redaktionskommission der BVers am 20. Febr. 2013 (AS 2013 845). 
573 Aufgehoben durch Anhang Ziff. 1 des BG vom 15. Dez. 2017 (Kindesschutz), mit Wirkung 
seit 1. Jan. 2019 (AS 2018 2947; BBl 2015 3431). 
6. Mitteilung bei  
Pornografie 

--- Seite 167 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
167 / 194 
311.0
Sechster Titel: … 
Art. 365–369574 
Art. 369a575 
Art. 370 und 371576 
Art. 371a577  
Siebenter Titel:  
Straf- und Massnahmenvollzug, Bewährungshilfe,  
Anstalten und Einrichtungen 
Art. 372 
1 Die Kantone vollziehen die von ihren Strafgerichten auf Grund dieses 
Gesetzes ausgefällten Urteile. Sie sind verpflichtet, die Urteile der Bun-
desstrafbehörden gegen Ersatz der Kosten zu vollziehen. 
2 Den Urteilen sind die von Polizeibehörden und andern zuständigen Be-
hörden erlassenen Strafentscheide und die Beschlüsse der Einstellungs-
behörden gleichgestellt. 
3 Die Kantone gewährleisten einen einheitlichen Vollzug strafrechtlicher 
Sanktionen.578 
Art. 373 
Die auf Grund des Strafrechts des Bundes oder der Kantone ergangenen 
rechtskräftigen Entscheide sind mit Bezug auf Geldstrafen, Bussen, Kos-
ten und Einziehungen in der ganzen Schweiz vollstreckbar. 
  
574 Aufgehoben durch Anhang 1 Ziff. 3 des Strafregistergesetzes vom 17. Juni 2016, mit Wir-
kung seit 23. Jan. 2023 (AS 2022 600; BBl 2014 5713). 
575 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 13. Dez. 2013 über das Tätigkeitsverbot und das 
Kontakt- und Rayonverbot (AS 2014 2055; BBl 2012 8819). Aufgehoben durch Anhang 1 
Ziff. 3 des Strafregistergesetzes vom 17. Juni 2016, mit Wirkung seit 23. Jan. 2023  
(AS 2022 600; BBl 2014 5713). 
576 Aufgehoben durch Anhang 1 Ziff. 3 des Strafregistergesetzes vom 17. Juni 2016, mit Wir-
kung seit 23. Jan. 2023 (AS 2022 600; BBl 2014 5713). 
577 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 13. Dez. 2013 über das Tätigkeitsverbot und das 
Kontakt- und Rayonverbot (AS 2014 2055; BBl 2012 8819). Aufgehoben durch Anhang 1 
Ziff. 3 des Strafregistergesetzes vom 17. Juni 2016, mit Wirkung seit 23. Jan. 2023  
(AS 2022 600; BBl 2014 5713). 
578 Eingefügt durch Ziff. II 2 des BG vom 6. Okt. 2006 über die Neugestaltung des 
Finanzausgleichs und die Aufgabenteilung zwischen Bund und Kantonen (NFA), in Kraft 
seit 1. Jan. 2008 (AS 2007 5779; BBl 2005 6029). 
1. Pflicht zum  
Straf- und Mass-
nahmenvollzug 
2. Geldstrafen, 
Bussen, Kosten 
und Einziehun-
gen. 
Vollstreckung 

--- Seite 168 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
168 / 194 
311.0 
Art. 374 
1 Über die auf Grund dieses Gesetzes verhängten Geldstrafen, Bussen 
und Einziehungen verfügen die Kantone. 
2 In den von der Straf- oder Berufungskammer des Bundesstrafgerichts 
beurteilten Fällen verfügt darüber der Bund.579 
3 Die Verwendung zu Gunsten des Geschädigten nach Artikel 73 bleibt 
vorbehalten. 
4 Vorbehalten sind die Bestimmungen des Bundesgesetzes vom 
19. März 2004580 über die Teilung eingezogener Vermögenswerte.581 
Art. 375 
1 Die Kantone sind für die Durchführung der gemeinnützigen Arbeit zu-
ständig. 
2 Die zuständige Behörde bestimmt die Art und Form der zu leistenden 
gemeinnützigen Arbeit. 
3 Die gesetzlich bestimmte Höchstarbeitszeit darf durch die Leistung ge-
meinnütziger Arbeit überschritten werden. Die Vorschriften über Ar-
beitssicherheit und Gesundheitsschutz bleiben anwendbar. 
Art. 376 
1 Die Kantone richten die Bewährungshilfe ein. Sie können diese Auf-
gabe privaten Vereinigungen übertragen. 
2 Die Bewährungshilfe obliegt in der Regel dem Kanton, in dem die 
betreute Person Wohnsitz hat. 
Art. 377 
1 Die Kantone errichten und betreiben Anstalten und Anstaltsabteilungen 
für Gefangene im offenen und geschlossenen Vollzug sowie für Gefan-
gene in Halbgefangenschaft und im Arbeitsexternat. 
2 Sie können ferner Abteilungen für besondere Gefangenengruppen füh-
ren, insbesondere für: 
a. 
Frauen; 
b. 
Gefangene bestimmter Altersgruppen; 
c. 
Gefangene mit sehr langen oder sehr kurzen Strafen; 
  
579 Fassung gemäss Ziff. II 2 des BG vom 17. März 2017 (Schaffung einer Berufungskammer 
am Bundesstrafgericht), in Kraft seit 1. Jan. 2019 (AS 2017 5769; BBl 2013 7109,  
2016 6199). 
580 SR 312.4 
581 Eingefügt durch Anhang Ziff. 1 des BG vom 19. März 2004 über die Teilung eingezogener 
Vermögenswerte, in Kraft seit 1. Aug. 2004 (AS 2004 3503; BBl 2002 441). 
Verfügungsrecht 
3. Gemeinnüt-
zige Arbeit 
4. Bewährungs-
hilfe 
5. Anstalten und  
Einrichtungen.  
Pflicht der 
Kantone zur 
Errichtung und 
zum Betrieb 

--- Seite 169 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
169 / 194 
311.0
d. 
Gefangene, die intensiv betreut oder behandelt werden müssen 
oder eine Aus- oder Weiterbildung erhalten. 
3 Sie errichten und betreiben die in diesem Gesetz für den Massnahmen-
vollzug vorgesehenen Einrichtungen. 
4 Sie sorgen dafür, dass die Reglemente und der Betrieb der Anstalten 
und Einrichtungen diesem Gesetz entsprechen. 
5 Sie fördern die Aus- und Weiterbildung des Personals. 
Art. 378 
1 Die Kantone können über die gemeinsame Errichtung und den gemein-
samen Betrieb von Anstalten und Einrichtungen Vereinbarungen treffen 
oder sich das Mitbenutzungsrecht an Anstalten und Einrichtungen ande-
rer Kantone sichern. 
2 Die Kantone informieren einander über die Besonderheiten ihrer An-
stalten und Einrichtungen, namentlich über die Betreuungs-, Behand-
lungs- und Arbeitsangebote; sie arbeiten bei der Zuteilung der Gefange-
nen zusammen. 
Art. 379 
1 Die Kantone können privat geführten Anstalten und Einrichtungen die 
Bewilligung erteilen, Strafen in der Form der Halbgefangenschaft und 
des Arbeitsexternats sowie Massnahmen nach den Artikeln 59–61 und 
63 zu vollziehen. 
2 Die privat geführten Anstalten und Einrichtungen unterstehen der Auf-
sicht der Kantone. 
Art. 380 
1 Die Kosten des Straf- und Massnahmenvollzugs tragen die Kantone. 
2 Der Verurteilte wird in angemessener Weise an den Kosten des Voll-
zugs beteiligt: 
a. 
durch deren Verrechnung mit seiner Arbeitsleistung im Straf- 
oder Massnahmenvollzug;  
b. 
nach Massgabe seines Einkommens und Vermögens, wenn er 
eine ihm zugewiesene Arbeit verweigert, obwohl sie den Vorga-
ben der Artikel 81 oder 90 Absatz 3 genügt; oder 
c.582 durch Abzug eines Teils des Einkommens, das er auf Grund ei-
ner Tätigkeit im Rahmen der Halbgefangenschaft, des Vollzugs 
durch elektronische Überwachung, des Arbeitsexternats oder des 
Wohn- und Arbeitsexternats erzielt. 
  
582 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 19. Juni 2015 (Änderungen des Sanktionenrechts), 
in Kraft seit 1. Jan. 2018 (AS 2016 1249; BBl 2012 4721). 
Zusammenarbeit 
zwischen den 
Kantonen 
Zulassung von 
Privatanstalten 
Kostentragung 

--- Seite 170 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
170 / 194 
311.0 
3 Die Kantone erlassen nähere Vorschriften über die Kostenbeteiligung 
der Verurteilten.  
7a. Titel:583  
Haftung bei Aufhebung der lebenslänglichen Verwahrung 
Art. 380a 
1 Wird eine lebenslänglich verwahrte Person bedingt entlassen oder wird 
ihre Verwahrung aufgehoben und begeht diese Person erneut ein Verbre-
chen nach Artikel 64 Absatz 1bis, so haftet das zuständige Gemeinwesen 
für den daraus entstandenen Schaden. 
2 Für den Rückgriff auf den Täter und die Verjährung des Anspruchs auf 
Schadenersatz oder Genugtuung gelten die Bestimmungen des Obligati-
onenrechts584 über die unerlaubten Handlungen. 
3 Für den Rückgriff auf die Mitglieder der anordnenden Behörde ist das 
kantonale Recht beziehungsweise das Verantwortlichkeitsgesetz vom 
14. März 1958585 massgebend.  
Achter Titel:  
Begnadigung, Amnestie, Wiederaufnahme des Verfahrens 
Art. 381 
Das Recht der Begnadigung mit Bezug auf Urteile, die auf Grund dieses 
oder eines andern Bundesgesetzes ergangen sind, wird ausgeübt: 
a.586 in den Fällen, in denen die Straf- oder Berufungskammer des 
Bundesstrafgerichts oder eine Verwaltungsbehörde des Bundes 
geurteilt hat, durch die Bundesversammlung; 
b. 
in den Fällen, in denen eine kantonale Behörde geurteilt hat, 
durch die Begnadigungsbehörde des Kantons. 
  
  
583 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 21. Dez. 2007 (Lebenslängliche Verwahrung extrem 
gefährlicher Straftäter), in Kraft seit 1. Aug. 2008 (AS 2008 2961; BBl 2006 889). 
584 SR 220 
585 SR 170.32 
586 Fassung gemäss Ziff. II 2 des BG vom 17. März 2017 (Schaffung einer Berufungskammer 
am Bundesstrafgericht), in Kraft seit 1. Jan. 2019 (AS 2017 5769; BBl 2013 7109,  
2016 6199). 
1. Begnadigung. 
Zuständigkeit 

--- Seite 171 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
171 / 194 
311.0
Art. 382 
1 Das Begnadigungsgesuch kann vom Verurteilten, von seinem gesetzli-
chen Vertreter und, mit Einwilligung des Verurteilten, von seinem Ver-
teidiger oder von seinem Ehegatten, seiner eingetragenen Partnerin oder 
seinem eingetragenen Partner gestellt werden.587 
2 Bei politischen Verbrechen und Vergehen und bei Straftaten, die mit 
einem politischen Verbrechen oder Vergehen zusammenhängen, ist 
überdies der Bundesrat oder die Kantonsregierung zur Einleitung des 
Begnadigungsverfahrens befugt. 
3 Die Begnadigungsbehörde kann bestimmen, dass ein abgelehntes 
Begnadigungsgesuch vor Ablauf eines gewissen Zeitraums nicht erneu-
ert werden darf. 
Art. 383 
1 Durch Begnadigung können alle durch rechtskräftiges Urteil auferleg-
ten Strafen ganz oder teilweise erlassen oder die Strafen in mildere Straf-
arten umgewandelt werden. 
2 Der Gnadenerlass bestimmt den Umfang der Begnadigung. 
Art. 384 
1 Die Bundesversammlung kann in Strafsachen, auf die dieses oder ein 
anderes Bundesgesetz Anwendung findet, eine Amnestie gewähren. 
2 Durch die Amnestie wird die strafrechtliche Verfolgung bestimmter 
Taten oder Kategorien von Tätern ausgeschlossen und der Erlass ent-
sprechender Strafen ausgesprochen. 
Art. 385 
Die Kantone haben gegenüber Urteilen, die auf Grund dieses oder eines 
andern Bundesgesetzes ergangen sind, wegen erheblicher Tatsachen 
oder Beweismittel, die dem Gericht zur Zeit des früheren Verfahrens 
nicht bekannt waren, die Wiederaufnahme des Verfahrens zu Gunsten 
des Verurteilten zu gestatten.  
  
587 Fassung gemäss Anhang Ziff. 18 des Partnerschaftsgesetzes vom 18. Juni 2004, in Kraft 
seit 1. Jan. 2007 (AS 2005 5685; BBl 2003 1288).  
Begnadigungs-
gesuch 
Wirkungen 
2. Amnestie 
3. Wiederauf-
nahme des 
Verfahrens 

--- Seite 172 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
172 / 194 
311.0 
Neunter Titel:  
Präventionsmassnahmen, ergänzende Bestimmungen 
und allgemeine Übergangsbestimmungen 
Art. 386588 
1 Der Bund kann Aufklärungs-, Erziehungs- und weitere Massnahmen 
ergreifen, die darauf hinzielen, Straftaten zu verhindern und der Krimi-
nalität vorzubeugen. 
2 Er kann Projekte unterstützen, die das unter Absatz 1 erwähnte Ziel 
haben. 
3 Er kann sich an Organisationen beteiligen, welche Massnahmen im 
Sinne von Absatz 1 durchführen oder derartige Organisationen schaffen 
und unterstützen. 
4 Der Bundesrat regelt Inhalt, Ziele und Art der Präventionsmassnahmen. 
Art. 387 
1 Der Bundesrat ist befugt, nach Anhörung der Kantone Bestimmungen 
zu erlassen über: 
a. 
den Vollzug von Gesamtstrafen, Zusatzstrafen und mehreren 
gleichzeitig vollziehbaren Einzelstrafen und Massnahmen; 
b. 
die Übernahme des Vollzugs von Strafen und Massnahmen 
durch einen anderen Kanton; 
c. 
den Vollzug von Strafen und Massnahmen an kranken, gebrech-
lichen und betagten Personen; 
d. 
den Vollzug von Strafen und Massnahmen an Frauen nach Arti-
kel 80; 
e. 
das Arbeitsentgelt des Gefangenen nach Artikel 83. 
1bis Der Bundesrat erlässt die für die Bildung der Eidgenössischen Fach-
kommission zur Beurteilung der Behandelbarkeit lebenslänglich ver-
wahrter Straftäter (Art. 64c Abs. 1) notwendigen Bestimmungen über 
die Wahl der Kommissionsmitglieder und deren Entschädigung, über das 
Verfahren und die Organisation der Kommission.589 
2 Der Bundesrat kann über die Trennung der Anstalten des Kantons Tes-
sin auf Antrag der zuständigen kantonalen Behörde besondere Bestim-
mungen aufstellen. 
3 …590 
  
588 In Kraft seit 1. Jan. 2006 gemäss V vom 2. Dez. 2005 (AS 2005 5723). 
589 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 21. Dez. 2007 (Lebenslängliche Verwahrung extrem 
gefährlicher Straftäter), in Kraft seit 1. Aug. 2008 (AS 2008 2961; BBl 2006 889). 
590 Aufgehoben durch Anhang 1 Ziff. 3 des Strafregistergesetzes vom 17. Juni 2016, mit Wir-
kung seit 23. Jan. 2023 (AS 2022 600; BBl 2014 5713). 
1. Präventions-
massnahmen 
2. Ergänzende 
Bestimmungen 
des Bundesrates 

--- Seite 173 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
173 / 194 
311.0
4 Der Bundesrat kann versuchsweise und für beschränkte Zeit: 
a. 
neue Strafen und Massnahmen sowie neue Vollzugsformen ein-
führen oder gestatten und den Anwendungsbereich bestehender 
Sanktionen und Vollzugsformen ändern; 
b. 
einführen oder gestatten, dass der Vollzug von Freiheitsstrafen 
an privat geführte Anstalten, die den Anforderungen dieses 
Gesetzes betreffend den Vollzug der Strafen (Art. 74–85, 91 und 
92) genügen, übertragen wird. Diese Anstalten unterstehen der 
Aufsicht der Kantone. 
5 Die kantonalen Ausführungsbestimmungen für die Erprobung neuer 
Sanktionen und Vollzugsformen und den privat geführten Strafvollzug 
(Abs. 4) bedürfen zu ihrer Gültigkeit der Genehmigung des Bundes. 
Art. 388 
1 Urteile, die in Anwendung des bisherigen Rechts ausgesprochen wor-
den sind, werden nach bisherigem Recht vollzogen. Vorbehalten sind die 
Ausnahmen nach den Absätzen 2 und 3. 
2 Bedroht das neue Recht die Tat, für welche nach bisherigem Recht eine 
Verurteilung erfolgt ist, nicht mit Strafe, so wird die ausgesprochene 
Strafe oder Massnahme nicht mehr vollzogen. 
3 Die Bestimmungen des neuen Rechts über das Vollzugsregime von 
Strafen und Massnahmen sowie über die Rechte und Pflichten des 
Gefangenen sind auch auf Täter anwendbar, die nach bisherigem Recht 
verurteilt worden sind. 
Art. 389 
1 Bestimmt es das Gesetz nicht anders, so sind die Bestimmungen des 
neuen Rechts über die Verfolgungs- und die Vollstreckungsverjährung, 
wenn sie milder sind als das bisherige Recht, auch auf die Täter anwend-
bar, die vor Inkrafttreten dieses Gesetzes eine Tat verübt haben oder 
beurteilt wurden. 
2 Der vor Inkrafttreten des neuen Rechts abgelaufene Zeitraum wird 
angerechnet. 
Art. 390 
1 Bei Taten, die nur auf Antrag strafbar sind, berechnet sich die Frist zur 
Antragstellung nach dem Gesetz, das zur Zeit der Tat galt. 
2 Erfordert das neue Recht für eine Tat, die nach dem bisherigen Recht 
von Amtes wegen zu verfolgen war, einen Strafantrag, so beginnt die 
Frist zur Stellung des Antrags mit Inkrafttreten des neuen Rechts. War 
die Verfolgung bereits eingeleitet, so wird sie nur auf Antrag fortgeführt. 
3. Allgemeine 
Übergangsbe-
stimmungen. 
Vollzug früherer 
Urteile 
Verjährung 
Antragsdelikte 

--- Seite 174 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
174 / 194 
311.0 
3 Erfordert das neue Recht für eine Tat, die nach dem bisherigen Recht 
nur auf Antrag strafbar war, die Verfolgung von Amtes wegen, so wird 
die vor Inkrafttreten des neuen Rechts begangene Tat nur auf Antrag 
bestraft. 
Art. 391 
Die Kantone teilen dem Bund die nötigen Einführungsbestimmungen 
zum Schweizerischen Strafgesetzbuch mit. 
Art. 392 
Dieses Gesetz tritt am 1. Januar 1942 in Kraft. 
 
4. Kantonale 
Einführungs-
bestimmungen 
5. Inkrafttreten 
dieses Gesetzes 

--- Seite 175 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
175 / 194 
311.0
Schlussbestimmungen der Änderung vom 18. März 1971591 
 
Schlussbestimmungen der Änderung vom 13. Dezember 2002592 
1. Vollzug von Strafen 
1 Artikel 46 ist auf den Widerruf des bedingten Strafvollzugs, der nach bisherigem 
Recht angeordnet wurde, anwendbar. Das Gericht kann an Stelle der Freiheitsstrafe 
eine Geldstrafe (Art. 34–36) oder gemeinnützige Arbeit (Art. 37–39) anordnen. 
2 Die nach bisherigem Recht ausgesprochenen Nebenstrafen Amtsunfähigkeit (alt-
Art. 51593), Entziehung der elterlichen Gewalt und der Vormundschaft (alt-Art. 53594), 
Landesverweisung auf Grund eines Strafurteils (alt-Art. 55595), Wirtshausverbot (alt-
Art. 56596) sind mit Inkrafttreten des neuen Rechts aufgehoben. 
3 Die Bestimmungen des neuen Rechts über den Vollzug von Freiheitsstrafen (Art. 74–
85, 91 und 92) sowie über die Bewährungshilfe, die Weisungen und die freiwillige 
soziale Betreuung (Art. 93–96) sind auch auf die Täter anwendbar, die nach bisherigem 
Recht verurteilt worden sind. 
2.597 Anordnung und Vollzug von Massnahmen 
1 Die Bestimmungen des neuen Rechts über die Massnahmen (Art. 56–65) und über 
den Massnahmenvollzug (Art. 90) sind auch auf die Täter anwendbar, die vor deren 
Inkrafttreten eine Tat begangen haben oder beurteilt worden sind. Jedoch gilt: 
a. 
Die nachträgliche Anordnung der Verwahrung nach Artikel 65 Absatz 2 ist nur 
zulässig, wenn die Verwahrung auch gestützt auf Artikel 42 oder 43 Ziffer 1 
Absatz 2 des bisherigen Rechts möglich gewesen wäre. 
b. 
Die Einweisung junger Erwachsener in eine Arbeitserziehungsanstalt 
(Art. 100bis in der Fassung vom 18. März 1971598) und eine Massnahme für 
junge Erwachsene (Art. 61) dürfen nicht länger als vier Jahre dauern. 
2 Bis spätestens zwölf Monate nach Inkrafttreten des neuen Rechts überprüft das 
Gericht, ob bei Personen, die nach den Artikeln 42 oder 43 Ziffer 1 Absatz 2 des bis-
herigen Rechts verwahrt sind, die Voraussetzungen für eine therapeutische Massnahme 
(Art. 59–61 oder 63) erfüllt sind. Trifft dies zu, so ordnet das Gericht die entsprechende 
Massnahme an; andernfalls wird die Verwahrung nach neuem Recht weitergeführt. 
  
591 BG vom 18. März 1971, in Kraft seit 1. Juli 1971 (AS 1971 777; BBl 1965 I 561) und für 
die Art. 49 Ziff. 4 Abs. 2, 82–99, 370, 372, 373, 379 Ziff. 1 Abs. 2, 385 und 391 in Kraft 
seit 1. Jan. 1974 (AS 1973 1840). Aufgehoben durch Ziff. IV des BG vom  
13. Dez. 2002, mit Wirkung seit 1. Jan. 2007 (AS 2006 3459; BBl 1999 1979). 
592 AS 2006 3459; BBl 1999 1979 
593 AS 1971 777 
594 BS 3 203 
595 AS 1951 1 
596 BS 3 203 
597 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 24. März 2006 (Korrekturen am Sanktions- und Straf-
registerrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2007 (AS 2006 3539; BBl 2005 4689). 
598 AS 1971 777 

--- Seite 176 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
176 / 194 
311.0 
3.599 … 
4. Einrichtungen für den Massnahmenvollzug 
Die Kantone errichten bis spätestens zehn Jahre nach Inkrafttreten dieser Änderungen 
Einrichtungen für den Vollzug der Massnahmen nach den Artikeln 59 Absatz 3 sowie 
64 Absatz 3.  
Übergangsbestimmung zur Änderung vom 26. September 2014600 
Das Informationsrecht nach Artikel 92a ist auch auf den Vollzug anwendbar, der nach 
bisherigem Recht angeordnet worden ist.  
Übergangsbestimmung der Änderung vom 12. Dezember 2014601 
Artikel 305bis ist nicht anwendbar auf qualifizierte Steuervergehen im Sinne von Arti-
kel 305bis Ziffer 1bis, die vor dem Inkrafttreten der Änderung vom 12. Dezember 2014 
begangen wurden.  
Übergangsbestimmung zur Änderung vom 19. Juni 2015602 
Wurde der Täter innerhalb der letzten fünf Jahre vor der Tat nach bisherigem Recht zu 
einer Geldstrafe von mehr als 180 Tagessätzen verurteilt, so ist der Aufschub des Voll-
zugs einer Strafe (Art. 42 Abs. 1) nur zulässig, wenn besonders günstige Umstände 
vorliegen. 
  
599 Aufgehoben durch Anhang 1 Ziff. 3 des Strafregistergesetzes vom 17. Juni 2016, mit Wir-
kung seit 23. Jan. 2023 (AS 2022 600; BBl 2014 5713). 
600 AS 2015 1623; BBl 2014 889 913 
601 AS 2015 1389; BBl 2014 605 
602 AS 2016 1249; BBl 2012 4721 

--- Seite 177 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
177 / 194 
311.0
Inhaltsverzeichnis 
Erstes Buch: Allgemeine Bestimmungen 
Erster Teil: Verbrechen und Vergehen 
Erster Titel: Geltungsbereich 
1. Keine Sanktion ohne Gesetz 
Art. 1 
2. Zeitlicher Geltungsbereich 
Art. 2 
3. Räumlicher Geltungsbereich. 
Verbrechen oder Vergehen im Inland 
Art. 3 
Verbrechen oder Vergehen im Ausland gegen den Staat 
Art. 4 
Straftaten gegen Minderjährige im Ausland 
Art. 5 
Gemäss staatsvertraglicher Verpflichtung verfolgte 
Auslandtaten 
Art. 6 
Andere Auslandtaten 
Art. 7 
Begehungsort 
Art. 8 
4. Persönlicher Geltungsbereich 
Art. 9 
Zweiter Titel: Strafbarkeit 
1. Verbrechen und Vergehen. 
Begriff 
Art. 10 
Begehen durch Unterlassen 
Art. 11 
2. Vorsatz und Fahrlässigkeit. 
Begriffe 
Art. 12 
Sachverhaltsirrtum 
Art. 13 
3. Rechtmässige Handlungen und Schuld. 
Gesetzlich erlaubte Handlung 
Art. 14 
Rechtfertigende Notwehr 
Art. 15 
Entschuldbare Notwehr 
Art. 16 
Rechtfertigender Notstand 
Art. 17 
Entschuldbarer Notstand 
Art. 18 
Schuldunfähigkeit und verminderte Schuldfähigkeit 
Art. 19 
Zweifelhafte Schuldfähigkeit 
Art. 20 
Irrtum über die Rechtswidrigkeit 
Art. 21 
4. Versuch. 
Strafbarkeit des Versuchs 
Art. 22 
Rücktritt und tätige Reue 
Art. 23 
5. Teilnahme. 
Anstiftung 
Art. 24 
Gehilfenschaft 
Art. 25 

--- Seite 178 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
178 / 194 
311.0 
Teilnahme am Sonderdelikt 
Art. 26 
Persönliche Verhältnisse 
Art. 27 
6. Strafbarkeit der Medien 
Art. 28 
Quellenschutz 
Art. 28a 
7. Vertretungsverhältnisse 
Art. 29 
8. Strafantrag. 
Antragsrecht 
Art. 30 
Antragsfrist 
Art. 31 
Unteilbarkeit 
Art. 32 
Rückzug 
Art. 33 
Dritter Titel: Strafen und Massnahmen 
Erstes Kapitel: Strafen 
Erster Abschnitt: Geldstrafe und Freiheitsstrafe 
1. Geldstrafe. 
Bemessung 
Art. 34 
Vollzug 
Art. 35 
Ersatzfreiheitsstrafe 
Art. 36 
2. Aufgehoben 
Art. 37–39 
3. Freiheitsstrafe. 
Dauer 
Art. 40 
Freiheitsstrafe anstelle von Geldstrafe 
Art. 41 
Zweiter Abschnitt: Bedingte und teilbedingte Strafen 
1. Bedingte Strafen 
Art. 42 
2. Teilbedingte Freiheitsstrafe 
Art. 43 
3. Gemeinsame Bestimmungen. 
Probezeit 
Art. 44 
Bewährung 
Art. 45 
Nichtbewährung 
Art. 46 
Dritter Abschnitt: Strafzumessung 
1. Grundsatz 
Art. 47 
2. Strafmilderung. 
Gründe 
Art. 48 
Wirkung 
Art. 48a 
3. Konkurrenz 
Art. 49 
4. Begründungspflicht 
Art. 50 
5. Anrechnung der Untersuchungshaft 
Art. 51 

--- Seite 179 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
179 / 194 
311.0
Vierter Abschnitt:  
Strafbefreiung sowie Sistierung und Einstellung 
des Verfahrens 
1. Gründe für die Strafbefreiung. 
Fehlendes Strafbedürfnis 
Art. 52 
Wiedergutmachung 
Art. 53 
Betroffenheit des Täters durch seine Tat 
Art. 54 
2. Gemeinsame Bestimmungen 
Art. 55 
3. Sistierung und Einstellung des Verfahrens. Ehegatte, 
eingetragene Partnerin, eingetragener Partner oder Lebens-
partner als Opfer 
Art. 55a 
Zweites Kapitel: Massnahmen 
Erster Abschnitt:  
Therapeutische Massnahmen und Verwahrung 
1. Grundsätze 
Art. 56 
Zusammentreffen von Massnahmen 
Art. 56a 
Verhältnis der Massnahmen zu den Strafen 
Art. 57 
Vollzug 
Art. 58 
2. Stationäre therapeutische Massnahmen. 
Behandlung von psychischen Störungen 
Art. 59 
Suchtbehandlung 
Art. 60 
Massnahmen für junge Erwachsene 
Art. 61 
Bedingte Entlassung 
Art. 62 
Nichtbewährung 
Art. 62a 
Endgültige Entlassung 
Art. 62b 
Aufhebung der Massnahme 
Art. 62c 
Prüfung der Entlassung und der Aufhebung 
Art. 62d 
3. Ambulante Behandlung. 
Voraussetzungen und Vollzug 
Art. 63 
Aufhebung der Massnahme 
Art. 63a 
Vollzug der aufgeschobenen Freiheitsstrafe 
Art. 63b 
4. Verwahrung. 
Voraussetzungen und Vollzug 
Art. 64 
Aufhebung und Entlassung 
Art. 64a 
Prüfung der Entlassung 
Art. 64b 
Prüfung der Entlassung aus der lebenslänglichen  
Verwahrung und bedingte Entlassung 
Art. 64c 
5. Änderung der Sanktion 
Art. 65 

--- Seite 180 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
180 / 194 
311.0 
Zweiter Abschnitt: Andere Massnahmen 
1. Friedensbürgschaft 
Art. 66 
1a. Landesverweisung 
a. Obligatorische Landesverweisung 
Art. 66a 
b. Nicht obligatorische Landesverweisung 
Art. 66abis 
c. Gemeinsame Bestimmungen. Wiederholungsfall 
Art. 66b 
d. Zeitpunkt des Vollzugs 
Art. 66c 
e. Aufschub des Vollzugs der obligatorischen Landes-
verweisung 
Art. 66d 
2. Tätigkeitsverbot, Kontakt- und Rayonverbot 
a. Tätigkeitsverbot, Voraussetzungen 
Art. 67 
Inhalt und Umfang 
Art. 67a 
b. Kontakt- und Rayonverbot 
Art. 67b 
c. Gemeinsame Bestimmungen. Vollzug der Verbote 
Art. 67c 
Änderung eines Verbots oder nachträgliche Anordnung 
eines Verbots 
Art. 67d 
3. Fahrverbot 
Art. 67e 
Gegenstandslos 
Art. 67f 
4. Veröffentlichung des Urteils 
Art. 68 
5. Einziehung. 
a. Sicherungseinziehung 
Art. 69 
b. Einziehung von Vermögenswerten. 
Grundsätze 
Art. 70 
Ersatzforderungen 
Art. 71 
Einziehung von Vermögenswerten einer kriminellen oder 
terroristischen Organisation 
Art. 72 
6. Verwendung zu Gunsten des Geschädigten 
Art. 73 
Vierter Titel: Vollzug von Freiheitsstrafen und 
freiheitsentziehenden Massnahmen 
1. Vollzugsgrundsätze 
Art. 74 
2. Vollzug von Freiheitsstrafen. 
Grundsätze 
Art. 75 
Besondere Sicherheitsmassnahmen 
Art. 75a 
Vollzugsort 
Art. 76 
Normalvollzug 
Art. 77 
Arbeitsexternat und Wohnexternat 
Art. 77a 
Halbgefangenschaft 
Art. 77b 
Einzelhaft 
Art. 78 
Aufgehoben 
Art. 79 

--- Seite 181 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
181 / 194 
311.0
Gemeinnützige Arbeit 
Art. 79a 
Elektronische Überwachung 
Art. 79b 
Abweichende Vollzugsformen 
Art. 80 
Arbeit 
Art. 81 
Aus- und Weiterbildung 
Art. 82 
Arbeitsentgelt 
Art. 83 
Beziehungen zur Aussenwelt 
Art. 84 
Kontrollen und Untersuchungen 
Art. 85 
Bedingte Entlassung. 
a. Gewährung 
Art. 86 
b. Probezeit 
Art. 87 
c. Bewährung 
Art. 88 
d. Nichtbewährung 
Art. 89 
3. Vollzug von Massnahmen 
Art. 90 
4. Gemeinsame Bestimmungen. 
Disziplinarrecht 
Art. 91 
Unterbrechung des Vollzugs 
Art. 92 
Informationsrecht 
Art. 92a 
Fünfter Titel: Bewährungshilfe, Weisungen und freiwillige 
soziale Betreuung 
Bewährungshilfe 
Art. 93 
Weisungen 
Art. 94 
Gemeinsame Bestimmungen 
Art. 95 
Soziale Betreuung 
Art. 96 
Sechster Titel: Verjährung 
1. Verfolgungsverjährung. 
Fristen 
Art. 97 
Beginn 
Art. 98 
2. Vollstreckungsverjährung. 
Fristen 
Art. 99 
Beginn 
Art. 100 
3. Unverjährbarkeit 
Art. 101 
Siebenter Titel: Verantwortlichkeit des Unternehmens 
Strafbarkeit 
Art. 102 
Aufgehoben 
Art. 102a 
Zweiter Teil: Übertretungen 
Begriff 
Art. 103 

--- Seite 182 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
182 / 194 
311.0 
Anwendbarkeit der Bestimmungen des Ersten Teils 
Art. 104 
Keine oder bedingte Anwendbarkeit 
Art. 105 
Busse 
Art. 106 
Aufgehoben 
Art. 107 
 
Art. 108 
Verjährung 
Art. 109 
Dritter Teil: Begriffe 
 
Art. 110 
Zweites Buch: Besondere Bestimmungen 
Erster Titel: Strafbare Handlungen gegen Leib und Leben 
1. Tötung. 
Vorsätzliche Tötung 
Art. 111 
Mord 
Art. 112 
Totschlag 
Art. 113 
Tötung auf Verlangen 
Art. 114 
Verleitung und Beihilfe zum Selbstmord 
Art. 115 
Kindestötung 
Art. 116 
Fahrlässige Tötung 
Art. 117 
2. Schwangerschaftsabbruch. 
Strafbarer Schwangerschaftsabbruch 
Art. 118 
Strafloser Schwangerschaftsabbruch 
Art. 119 
Übertretungen durch Ärztinnen oder Ärzte 
Art. 120 
Aufgehoben 
Art. 121 
3. Körperverletzung. 
Schwere Körperverletzung 
Art. 122 
Einfache Körperverletzung 
Art. 123 
Verstümmelung weiblicher Genitalien 
Art. 124 
Fahrlässige Körperverletzung 
Art. 125 
Tätlichkeiten 
Art. 126 
4. Gefährdung des Lebens und der Gesundheit. 
Aussetzung 
Art. 127 
Unterlassung der Nothilfe 
Art. 128 
Falscher Alarm 
Art. 128bis 
Gefährdung des Lebens 
Art. 129 
Aufgehoben 
Art. 130–132 
Raufhandel 
Art. 133 
Angriff 
Art. 134 

--- Seite 183 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
183 / 194 
311.0
Gewaltdarstellungen 
Art. 135 
Verabreichen gesundheitsgefährdender Stoffe an Kinder 
Art. 136 
Zweiter Titel: Strafbare Handlungen gegen das Vermögen 
1. Strafbare Handlungen gegen das Vermögen. 
Unrechtmässige Aneignung 
Art. 137 
Veruntreuung 
Art. 138 
Diebstahl 
Art. 139 
Raub 
Art. 140 
Sachentziehung 
Art. 141 
Unrechtmässige Verwendung von Vermögenswerten 
Art. 141bis 
Unrechtmässige Entziehung von Energie 
Art. 142 
Unbefugte Datenbeschaffung 
Art. 143 
Unbefugtes Eindringen in ein Datenverarbeitungssystem 
Art. 143bis 
Sachbeschädigung 
Art. 144 
Datenbeschädigung 
Art. 144bis 
Veruntreuung und Entzug von Pfandsachen und Retentions-
gegenständen 
Art. 145 
Betrug 
Art. 146 
Betrügerischer Missbrauch einer Datenverarbeitungsanlage 
Art. 147 
Check- und Kreditkartenmissbrauch 
Art. 148 
Unrechtmässiger Bezug von Leistungen einer 
Sozialversicherung oder der Sozialhilfe 
Art. 148a 
Zechprellerei 
Art. 149 
Erschleichen einer Leistung 
Art. 150 
Herstellen und Inverkehrbringen von Materialien zur 
unbefugten Entschlüsselung codierter Angebote 
Art. 150bis 
Arglistige Vermögensschädigung 
Art. 151 
Unwahre Angaben über kaufmännische Gewerbe 
Art. 152 
Unwahre Angaben gegenüber Handelsregisterbehörden 
Art. 153 
Strafbarkeit der Mitglieder des Verwaltungsrats und der 
Geschäftsleitung von Gesellschaften, deren Aktien an einer 
Börse kotiert sind 
Art. 154 
Warenfälschung 
Art. 155 
Erpressung 
Art. 156 
Wucher 
Art. 157 
Ungetreue Geschäftsbesorgung 
Art. 158 
Missbrauch von Lohnabzügen 
Art. 159 
Hehlerei 
Art. 160 
Aufgehoben 
Art. 161–161bis 

--- Seite 184 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
184 / 194 
311.0 
2. Verletzung des Fabrikations- oder Geschäftsgeheimnisses 
Art. 162 
3. Konkurs- und Betreibungsverbrechen oder -vergehen. 
Betrügerischer Konkurs und Pfändungsbetrug 
Art. 163 
Gläubigerschädigung durch Vermögensminderung 
Art. 164 
Misswirtschaft 
Art. 165 
Unterlassung der Buchführung 
Art. 166 
Bevorzugung eines Gläubigers 
Art. 167 
Bestechung bei Zwangsvollstreckung 
Art. 168 
Verfügung über mit Beschlag belegte Vermögenswerte 
Art. 169 
Erschleichung eines gerichtlichen Nachlassvertrages 
Art. 170 
Gerichtlicher Nachlassvertrag 
Art. 171 
Aufgehoben 
Art. 171bis 
4. Allgemeine Bestimmungen. 
Aufgehoben 
Art. 172 und 172bis 
Geringfügige Vermögensdelikte 
Art. 172ter 
Dritter Titel: Strafbare Handlungen gegen die Ehre und 
den Geheim- oder Privatbereich 
1. Ehrverletzungen 
Üble Nachrede 
Art. 173 
Verleumdung 
Art. 174 
Üble Nachrede oder Verleumdung gegen einen Verstorbenen 
oder einen verschollen Erklärten 
Art. 175 
Gemeinsame Bestimmung 
Art. 176 
Beschimpfung 
Art. 177 
Verjährung 
Art. 178 
2. Strafbare Handlungen gegen den Geheim- oder Privat-
bereich. 
Verletzung des Schriftgeheimnisses 
Art. 179 
Abhören und Aufnehmen fremder Gespräche 
Art. 179bis 
Unbefugtes Aufnehmen von Gesprächen 
Art. 179ter 
Verletzung des Geheim- oder Privatbereichs durch Auf-
nahmegeräte 
Art. 179quater 
Nicht strafbares Aufnehmen 
Art. 179quinquies 
Inverkehrbringen und Anpreisen von Abhör-, Ton-   
und Bildaufnahmegeräten 
Art. 179sexies 
Missbrauch einer Fernmeldeanlage 
Art. 179septies 
Amtliche Überwachung, Straflosigkeit 
Art. 179octies 
Unbefugtes Beschaffen von Personendaten 
Art. 179novies 
Identitätsmissbrauch 
Art. 179decies 

--- Seite 185 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
185 / 194 
311.0
Vierter Titel:  
Verbrechen und Vergehen gegen die Freiheit 
Drohung 
Art. 180 
Nötigung 
Art. 181 
Zwangsheirat, erzwungene eingetragene Partnerschaft 
Art. 181a 
Menschenhandel 
Art. 182 
Freiheitsberaubung und Entführung 
Art. 183 
Erschwerende Umstände 
Art. 184 
Geiselnahme 
Art. 185 
Verschwindenlassen 
Art. 185bis 
Hausfriedensbruch 
Art. 186 
Fünfter Titel:  
Strafbare Handlungen gegen die sexuelle Integrität 
1. Sexuelle Handlungen mit Kindern 
Art. 187 
2. Angriffe auf die sexuelle Freiheit und Unversehrtheit. 
Sexuelle Handlungen mit Abhängigen 
Art. 188 
Sexueller Übergriff und sexuelle Nötigung 
Art. 189 
Vergewaltigung 
Art. 190 
Missbrauch einer urteilsunfähigen oder zum Widerstand 
unfähigen Person 
Art. 191 
Aufgehoben 
Art. 192 
Ausnützung einer Notlage oder Abhängigkeit 
Art. 193 
Täuschung über den sexuellen Charakter einer Handlung 
Art. 193a 
Exhibitionismus 
Art. 194 
3. Ausnützung sexueller Handlungen. 
Förderung der Prostitution 
Art. 195 
Sexuelle Handlungen mit Minderjährigen gegen Entgelt 
Art. 196 
4. Pornografie 
Art. 197 
5. Unbefugtes Weiterleiten von  
nicht öffentlichen sexuellen Inhalten 
Art. 197a 
6. Übertretungen gegen die sexuelle Integrität. 
Sexuelle Belästigungen 
Art. 198 
Unzulässige Ausübung der Prostitution 
Art. 199 
7. Gemeinsame Begehung 
Art. 200 
Aufgehoben und ersetzt 
Art. 201–212 
Sechster Titel: Verbrechen und Vergehen gegen die Familie 
Inzest 
Art. 213 
Aufgehoben 
Art. 214 

--- Seite 186 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
186 / 194 
311.0 
Mehrfache Ehe oder eingetragene Partnerschaft 
Art. 215 
Aufgehoben 
Art. 216 
Vernachlässigung von Unterhaltspflichten 
Art. 217 
Aufgehoben 
Art. 218 
Verletzung der Fürsorge- oder Erziehungspflicht 
Art. 219 
Entziehen von Minderjährigen 
Art. 220 
Siebenter Titel:  
Gemeingefährliche Verbrechen und Vergehen 
Brandstiftung 
Art. 221 
Fahrlässige Verursachung einer Feuersbrunst 
Art. 222 
Verursachung einer Explosion 
Art. 223 
Gefährdung durch Sprengstoffe und giftige Gase in  
verbrecherischer Absicht 
Art. 224 
Gefährdung ohne verbrecherische Absicht und fahrlässige 
Gefährdung 
Art. 225 
Herstellen, Verbergen, Weiterschaffen von Sprengstoffen und 
giftigen Gasen 
Art. 226 
Gefährdung durch Kernenergie, Radioaktivität und  
ionisierende Strahlen 
Art. 226bis 
Strafbare Vorbereitungshandlungen 
Art. 226ter 
Verursachen einer Überschwemmung oder eines Einsturzes 
Art. 227 
Beschädigung von elektrischen Anlagen, Wasserbauten und 
Schutzvorrichtungen 
Art. 228 
Gefährdung durch Verletzung der Regeln der Baukunde 
Art. 229 
Beseitigung oder Nichtanbringung von Sicherheits-
vorrichtungen 
Art. 230 
Achter Titel: Verbrechen und Vergehen gegen die 
öffentliche Gesundheit 
Gefährdung durch gentechnisch veränderte oder pathogene 
Organismen 
Art. 230bis 
Verbreiten menschlicher Krankheiten 
Art. 231 
Verbreiten von Tierseuchen 
Art. 232 
Verbreiten von Schädlingen 
Art. 233 
Verunreinigung von Trinkwasser 
Art. 234 
Herstellen von gesundheitsschädlichem Futter 
Art. 235 
Inverkehrbringen von gesundheitsschädlichem Futter 
Art. 236 
Neunter Titel: Verbrechen und Vergehen gegen 
den öffentlichen Verkehr 
Störung des öffentlichen Verkehrs 
Art. 237 

--- Seite 187 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
187 / 194 
311.0
Aufgehoben 
Art. 238 
Störung von Betrieben im Dienste der Allgemeinheit 
Art. 239 
Zehnter Titel: Fälschung von Geld, amtlichen 
Wertzeichen, amtlichen Zeichen, Mass und Gewicht 
Geldfälschung 
Art. 240 
Geldverfälschung 
Art. 241 
In Umlaufsetzen falschen Geldes 
Art. 242 
Nachmachen von Banknoten, Münzen oder amtlichen Wert-
zeichen ohne Fälschungsabsicht 
Art. 243 
Einführen, Erwerben, Lagern falschen Geldes 
Art. 244 
Fälschung amtlicher Wertzeichen 
Art. 245 
Fälschung amtlicher Zeichen 
Art. 246 
Fälschungsgeräte; unrechtmässiger Gebrauch von Geräten 
Art. 247 
Fälschung von Mass und Gewicht 
Art. 248 
Einziehung 
Art. 249 
Geld und Wertzeichen des Auslandes 
Art. 250 
Elfter Titel: Urkundenfälschung 
Urkundenfälschung 
Art. 251 
Fälschung von Ausweisen 
Art. 252 
Erschleichung einer falschen Beurkundung 
Art. 253 
Unterdrückung von Urkunden 
Art. 254 
Urkunden des Auslandes 
Art. 255 
Grenzverrückung 
Art. 256 
Beseitigung von Vermessungs- und Wasserstandszeichen 
Art. 257 
Zwölfter Titel:  
Verbrechen und Vergehen gegen den öffentlichen Frieden 
Schreckung der Bevölkerung 
Art. 258 
Öffentliche Aufforderung zu Verbrechen oder zur Gewalt-
tätigkeit 
Art. 259 
Landfriedensbruch 
Art. 260 
Strafbare Vorbereitungshandlungen 
Art. 260bis 
Kriminelle und terroristische Organisationen 
Art. 260ter 
Gefährdung der öffentlichen Sicherheit mit Waffen 
Art. 260quater 
Finanzierung des Terrorismus 
Art. 260quinquies 
Anwerbung, Ausbildung und Reisen im  
Hinblick auf eine terroristische Straftat 
Art. 260sexies 
Störung der Glaubens- und Kultusfreiheit 
Art. 261 
Diskriminierung und Aufruf zu Hass 
Art. 261bis 

--- Seite 188 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
188 / 194 
311.0 
Störung des Totenfriedens 
Art. 262 
Verübung einer Tat in selbstverschuldeter Unzurechnungs- 
fähigkeit 
Art. 263 
Zwölfter Titelbis:  
Völkermord und Verbrechen gegen die Menschlichkeit 
Völkermord 
Art. 264 
Verbrechen gegen die Menschlichkeit 
Art. 264a 
a. Vorsätzliche Tötung 
b. Ausrottung 
c. Versklavung 
d. Freiheitsberaubung 
e. Verschwindenlassen von Personen 
f. Folter 
g. Verletzung der sexuellen Selbstbestimmung 
h. Vertreibung oder zwangsweise Überführung 
i. Verfolgung und Apartheid 
j. Andere unmenschliche Handlungen 
Zwölfter Titelter: Kriegsverbrechen 
1. Anwendungsbereich 
Art. 264b 
2. Schwere Verletzungen der Genfer Konventionen 
Art. 264c 
3. Andere Kriegsverbrechen 
a. Angriffe gegen zivile Personen und Objekte 
Art. 264d 
b. Ungerechtfertigte medizinische Behandlung, Verletzung 
der sexuellen Selbstbestimmung und der Menschenwürde 
Art. 264e 
c. Rekrutierung und Verwendung von Kindersoldaten 
Art. 264f 
d. Verbotene Methoden der Kriegführung 
Art. 264g 
e. Einsatz verbotener Waffen 
Art. 264h 
4. Bruch eines Waffenstillstandes oder des Friedens. 
Vergehen gegen einen Parlamentär. Verzögerte 
Heimschaffung von Kriegsgefangenen 
Art. 264i 
5. Andere Verstösse gegen das humanitäre Völkerrecht 
Art. 264j 
Zwölfter Titelquater:  
Gemeinsame Bestimmungen für den zwölften Titelbis und 
den zwölften Titelter 
Strafbarkeit des Vorgesetzten 
Art. 264k 
Handeln auf Befehl oder Anordnung 
Art. 264l 
Auslandtaten 
Art. 264m 
Ausschluss der relativen Immunität 
Art. 264n 

--- Seite 189 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
189 / 194 
311.0
 
Dreizehnter Titel: Verbrechen und Vergehen gegen 
den Staat und die Landesverteidigung 
1. Verbrechen oder Vergehen gegen den Staat. 
Hochverrat 
Art. 265 
Angriffe auf die Unabhängigkeit der Eidgenossenschaft 
Art. 266 
Gegen die Sicherheit der Schweiz gerichtete ausländische 
Unternehmungen und Bestrebungen 
Art. 266bis 
Diplomatischer Landesverrat 
Art. 267 
Verrückung staatlicher Grenzzeichen 
Art. 268 
Verletzung schweizerischer Gebietshoheit 
Art. 269 
Tätliche Angriffe auf schweizerische Hoheitszeichen 
Art. 270 
Verbotene Handlungen für einen fremden Staat 
Art. 271 
2. Verbotener Nachrichtendienst. 
Politischer Nachrichtendienst 
Art. 272 
Wirtschaftlicher Nachrichtendienst 
Art. 273 
Militärischer Nachrichtendienst 
Art. 274 
3. Gefährdung der verfassungsmässigen Ordnung. 
Angriffe auf die verfassungsmässige Ordnung 
Art. 275 
Aufgehoben 
Art. 275bis und 275ter 
4. Störung der militärischen Sicherheit. 
Aufforderung und Verleitung zur Verletzung militärischer 
Dienstpflichten 
Art. 276 
Fälschung von Aufgeboten oder Weisungen 
Art. 277 
Störung des Militärdienstes 
Art. 278 
Vierzehnter Titel: Vergehen gegen den Volkswillen 
Störung und Hinderung von Wahlen und Abstimmungen 
Art. 279 
Eingriffe in das Stimm- und Wahlrecht 
Art. 280 
Wahlbestechung 
Art. 281 
Wahlfälschung 
Art. 282 
Stimmenfang 
Art. 282bis 
Verletzung des Abstimmungs- und Wahlgeheimnisses 
Art. 283 
Aufgehoben 
Art. 284 
Fünfzehnter Titel:  
Strafbare Handlungen gegen die öffentliche Gewalt 
Gewalt und Drohung gegen Behörden und Beamte 
Art. 285 
Hinderung einer Amtshandlung 
Art. 286 
Amtsanmassung 
Art. 287 
Aufgehoben 
Art. 288 

--- Seite 190 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
190 / 194 
311.0 
Bruch amtlicher Beschlagnahme 
Art. 289 
Siegelbruch 
Art. 290 
Verweisungsbruch 
Art. 291 
Ungehorsam gegen amtliche Verfügungen 
Art. 292 
Veröffentlichung amtlicher geheimer Verhandlungen 
Art. 293 
Missachtung eines Tätigkeitsverbots oder eines Kontakt- und 
Rayonverbots 
Art. 294 
Missachtung von Bewährungshilfe oder Weisungen 
Art. 295 
Sechzehnter Titel: Störung der Beziehungen zum Ausland 
Beleidigung eines fremden Staates 
Art. 296 
Beleidigung zwischenstaatlicher Organisationen 
Art. 297 
Tätliche Angriffe auf fremde Hoheitszeichen 
Art. 298 
Verletzung fremder Gebietshoheit 
Art. 299 
Feindseligkeiten gegen einen Kriegführenden oder fremde 
Truppen 
Art. 300 
Nachrichtendienst gegen fremde Staaten 
Art. 301 
Strafverfolgung 
Art. 302 
Siebzehnter Titel:  
Verbrechen und Vergehen gegen die Rechtspflege 
Falsche Anschuldigung 
Art. 303 
Irreführung der Rechtspflege 
Art. 304 
Begünstigung 
Art. 305 
Geldwäscherei 
Art. 305bis 
Mangelnde Sorgfalt bei Finanzgeschäften und Melderecht 
Art. 305ter 
Falsche Beweisaussage der Partei 
Art. 306 
Falsches Zeugnis. Falsches Gutachten. Falsche Übersetzung 
Art. 307 
Strafmilderung oder Straflosigkeit 
Art. 308 
Verwaltungssachen und Verfahren vor internationalen 
Gerichten 
Art. 309 
Befreiung von Gefangenen 
Art. 310 
Meuterei von Gefangenen 
Art. 311 
Achtzehnter Titel:  
Strafbare Handlungen gegen die Amts- und Berufspflicht 
Amtsmissbrauch 
Art. 312 
Gebührenüberforderung 
Art. 313 
Ungetreue Amtsführung 
Art. 314 
Aufgehoben 
Art. 315–316 
Urkundenfälschung im Amt 
Art. 317 

--- Seite 191 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
191 / 194 
311.0
Nicht strafbare Handlungen 
Art. 317bis 
Falsches ärztliches Zeugnis 
Art. 318 
Entweichenlassen von Gefangenen 
Art. 319 
Verletzung des Amtsgeheimnisses 
Art. 320 
Verletzung des Berufsgeheimnisses 
Art. 321 
Berufsgeheimnis in der Forschung am Menschen 
Art. 321bis 
Verletzung des Post- und Fernmeldegeheimnisses 
Art. 321ter 
Verletzung der Auskunftspflicht der Medien 
Art. 322 
Nichtverhinderung einer strafbaren Veröffentlichung 
Art. 322bis 
Neunzehnter Titel: Bestechung 
1. Bestechung schweizerischer Amtsträger 
Bestechen 
Art. 322ter 
Sich bestechen lassen 
Art. 322quater 
Vorteilsgewährung 
Art. 322quinquies 
Vorteilsannahme 
Art. 322sexies 
2. Bestechung fremder Amtsträger 
Art. 322septies 
3. Bestechung Privater  
Bestechen 
Art. 322octies 
Sich bestechen lassen 
Art. 322novies 
4. Gemeinsame Bestimmungen 
Art. 322decies 
Zwanzigster Titel:  
Übertretungen bundesrechtlicher Bestimmungen 
Ungehorsam des Schuldners im Betreibungs- und Konkurs-
verfahren 
Art. 323 
Ungehorsam dritter Personen im Betreibungs-, Konkurs- und 
Nachlassverfahren 
Art. 324 
Ordnungswidrige Führung der Geschäftsbücher 
Art. 325 
Verletzung der Vorschriften betreffend die Berichterstattung 
über Zahlungen an staatliche Stellen 
Art. 325bis 
Verletzung anderer Berichtspflichten 
Art. 325ter 
Widerhandlungen gegen die Bestimmungen zum Schutz der 
Mieter von Wohn- und Geschäftsräumen 
Art. 325quater 
Anwendung auf juristische Personen, Handelsgesellschaften 
und Einzelfirmen 
1. … 
Art. 326 
2. im Falle von Artikel 325quater 
Art. 326bis 
Übertretung firmen- und namensrechtlicher Bestimmungen 
Art. 326ter 
Unwahre Auskunft durch eine Personalvorsorgeeinrichtung 
Art. 326quater 

--- Seite 192 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
192 / 194 
311.0 
Verletzung der Pflichten zur Meldung der an Aktien oder 
Stammanteilen wirtschaftlich berechtigten Person 
Art. 327 
Verletzung der gesellschaftsrechtlichen Pflichten zur Führung 
von Verzeichnissen 
Art. 327a 
Verletzung gesetzlicher Pflichten von Vereinen 
Art. 327b 
Aufgehoben 
Art. 328 
Verletzung militärischer Geheimnisse 
Art. 329 
Aufgehoben 
Art. 330 
Unbefugtes Tragen der militärischen Uniform 
Art. 331 
Aufgehoben 
Art. 332 
Drittes Buch: Einführung und Anwendung des Gesetzes 
Erster Titel: Verhältnis dieses Gesetzes zu andern 
Gesetzen des Bundes und zu den Gesetzen der Kantone 
Anwendung des Allgemeinen Teils auf andere Bundesgesetze 
Art. 333 
Verweisung auf aufgehobene Bestimmungen 
Art. 334 
Gesetze der Kantone 
Art. 335 
Zweiter Titel: … 
Aufgehoben 
Art. 336–338 
Dritter Titel: … 
Aufgehoben 
Art. 339–348 
Vierter Titel: Amtshilfe im Bereich der Polizei 
Aufgehoben 
Art. 349 
1. Schutz von Personendaten 
a. Rechtsgrundlagen 
Art. 349a 
b. Gleichbehandlung 
Art. 349b 
c. Bekanntgabe von Personendaten an einen Drittstaat oder an 
ein internationales Organ 
Art. 349c 
d. Bekanntgabe von Personendaten aus einem Schengen-Staat 
an einen Drittstaat oder an ein internationales Organ 
Art. 349d 
e. Bekanntgabe von Personendaten an einen in einem 
Drittstaat niedergelassenen Empfänger 
Art. 349e 
f. Richtigkeit der Personendaten 
Art. 349f 
g. Prüfung der Rechtmässigkeit der Datenbearbeitung 
Art. 349g 
h. Untersuchung 
Art. 349h 
2. Zusammenarbeit mit INTERPOL. 
a. Zuständigkeit 
Art. 350 
b. Aufgaben 
Art. 351 

--- Seite 193 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
193 / 194 
311.0
c. Datenschutz 
Art. 352 
d. Finanzhilfen und Abgeltungen 
Art. 353 
3. Zusammenarbeit bei der Identifizierung von Personen. 
Art. 354 
4. … 
Art. 355 
5. Zusammenarbeit mit Europol. 
a. Datenaustausch 
Art. 355a 
b. Mandatserweiterung 
Art. 355b 
5bis. Zusammenarbeit im Rahmen der Schengen-Assoziierungs-
abkommen. 
Zuständigkeit 
Art. 355c 
5ter. … 
Art. 355d 
5quater. SIRENE-Büro 
Art. 355e 
Aufgehoben 
Art. 355f und 355g 
Aufgehoben 
Art. 356–361 
6. Mitteilung bei Pornografie 
Art. 362 
Fünfter Titel: … 
Aufgehoben 
Art. 363 und 364 
Sechster Titel: … 
Aufgehoben 
Art. 365–371a 
Siebenter Titel: Straf- und Massnahmenvollzug, 
Bewährungshilfe, Anstalten und Einrichtungen 
1. Pflicht zum Straf- und Massnahmenvollzug 
Art. 372 
2. Geldstrafen, Bussen, Kosten und Einziehungen. 
Vollstreckung 
Art. 373 
Verfügungsrecht 
Art. 374 
3. Gemeinnützige Arbeit 
Art. 375 
4. Bewährungshilfe 
Art. 376 
5. Anstalten und Einrichtungen. 
Pflicht der Kantone zur Errichtung und zum Betrieb 
Art. 377 
Zusammenarbeit zwischen den Kantonen 
Art. 378 
Zulassung von Privatanstalten 
Art. 379 
Kostentragung 
Art. 380 
7a. Titel:  
Haftung bei Aufhebung der lebenslänglichen Verwahrung 
 
Art. 380a 

--- Seite 194 ---
Schweizerisches Strafgesetzbuch 
194 / 194 
311.0 
Achter Titel:  
Begnadigung, Amnestie, Wiederaufnahme des Verfahrens 
1. Begnadigung. 
Zuständigkeit 
Art. 381 
Begnadigungsgesuch 
Art. 382 
Wirkungen 
Art. 383 
2. Amnestie 
Art. 384 
3. Wiederaufnahme des Verfahrens 
Art. 385 
Neunter Titel: Präventionsmassnahmen, ergänzende 
Bestimmungen und allgemeine Übergangsbestimmungen 
1. Präventionsmassnahmen 
Art. 386 
2. Ergänzende Bestimmungen des Bundesrates 
Art. 387 
3. Allgemeine Übergangsbestimmungen. 
Vollzug früherer Urteile 
Art. 388 
Verjährung 
Art. 389 
Antragsdelikte 
Art. 390 
4. Kantonale Einführungsbestimmungen 
Art. 391 
5. Inkrafttreten dieses Gesetzes 
Art. 392 
Schlussbestimmungen der Änderung  
vom 18. März 1971 
Schlussbestimmungen der Änderung  
vom 13. Dezember 2002 
Übergangsbestimmung der Änderung  
vom 12. Dezember 2014 
Übergangsbestimmung zur Änderung  
vom 26. September 2014 
Übergangsbestimmung zur Änderung  
vom 19. Juni 2015 
