
--- Seite 1 ---
1 
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
vom 10. Dezember 1907 (Stand am 1. Januar 2021) 
 
Die Bundesversammlung der Schweizerischen Eidgenossenschaft, 
gestützt auf Artikel 64 der Bundesverfassung1,2  
nach Einsicht in eine Botschaft des Bundesrates vom 28. Mai 19043, 
beschliesst: 
Einleitung 
Art. 1 
1 Das Gesetz findet auf alle Rechtsfragen Anwendung, für die es nach 
Wortlaut oder Auslegung eine Bestimmung enthält. 
2 Kann dem Gesetz keine Vorschrift entnommen werden, so soll das 
Gericht4 nach Gewohnheitsrecht und, wo auch ein solches fehlt, nach 
der Regel entscheiden, die es als Gesetzgeber aufstellen würde. 
3 Es folgt dabei bewährter Lehre und Überlieferung. 
Art. 2 
1 Jedermann hat in der Ausübung seiner Rechte und in der Erfüllung 
seiner Pflichten nach Treu und Glauben zu handeln. 
2 Der offenbare Missbrauch eines Rechtes findet keinen Rechtsschutz. 
Art. 3 
1 Wo das Gesetz eine Rechtswirkung an den guten Glauben einer Per-
son geknüpft hat, ist dessen Dasein zu vermuten. 
2 Wer bei der Aufmerksamkeit, wie sie nach den Umständen von ihm 
verlangt werden darf, nicht gutgläubig sein konnte, ist nicht berech-
tigt, sich auf den guten Glauben zu berufen. 
  
 AS 24 233, 27 207 und BS 2 3 
1 
[BS 1 3]. Dieser Bestimmung entspricht Artikel 122 der Bundesverfassung vom  
18. April 1999 (SR 101). 
2 
Fassung gemäss Anhang Ziff. 2 des Gerichtsstandsgesetzes vom 24. März 2000, in Kraft 
seit 1. Jan. 2001 (AS 2000 2355; BBl 1999 2829). 
3 
BBl 1904 IV 1, 1907 VI 367 
4 
Ausdruck gemäss Ziff. I 1 des BG vom 26. Juni 1998, in Kraft seit 1. Jan. 2000  
(AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). Diese Änd. ist im ganzen Erlass berücksichtigt. 
210
A. Anwendung 
des Rechts 
B. Inhalt der 
Rechtsverhält-
nisse 
I. Handeln nach 
Treu und Glau-
ben 
II. Guter Glaube 

--- Seite 2 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
2 
210 
Art. 4 
Wo das Gesetz das Gericht auf sein Ermessen oder auf die Würdigung 
der Umstände oder auf wichtige Gründe verweist, hat es seine Ent-
scheidung nach Recht und Billigkeit zu treffen. 
Art. 5 
1 Soweit das Bundesrecht die Geltung kantonalen Rechtes vorbehält, 
sind die Kantone befugt, zivilrechtliche Bestimmungen aufzustellen 
oder aufzuheben. 
2 Wo das Gesetz auf die Übung oder den Ortsgebrauch verweist, gilt 
das bisherige kantonale Recht als deren Ausdruck, solange nicht eine 
abweichende Übung nachgewiesen ist. 
Art. 6 
1 Die Kantone werden in ihren öffentlich-rechtlichen Befugnissen 
durch das Bundeszivilrecht nicht beschränkt. 
2 Sie können in den Schranken ihrer Hoheit den Verkehr mit gewissen 
Arten von Sachen beschränken oder untersagen oder die Rechts-
geschäfte über solche Sachen als ungültig bezeichnen. 
Art. 7 
Die allgemeinen Bestimmungen des Obligationenrechtes6 über die 
Entstehung, Erfüllung und Aufhebung der Verträge finden auch An-
wendung auf andere zivilrechtliche Verhältnisse. 
Art. 8 
Wo das Gesetz es nicht anders bestimmt, hat derjenige das Vorhanden-
sein einer behaupteten Tatsache zu beweisen, der aus ihr Rechte ableitet. 
Art. 9 
1 Öffentliche Register und öffentliche Urkunden erbringen für die 
durch sie bezeugten Tatsachen vollen Beweis, solange nicht die Un-
richtigkeit ihres Inhaltes nachgewiesen ist. 
2 Dieser Nachweis ist an keine besondere Form gebunden. 
Art. 107 
  
5 
Ausdruck gemäss Ziff. I 1 des BG vom 26. Juni 1998, in Kraft seit 1. Jan. 2000  
(AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). Diese Änd. ist im ganzen Erlass berücksichtigt. 
6 
SR 220 
7 
Aufgehoben durch Anhang 1 Ziff. II 3 der Zivilprozessordnung vom 19. Dez. 2008, mit 
Wirkung seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1739; BBl 2006 7221). 
III. Gericht-
liches5 Ermessen 
C. Verhältnis zu 
den Kantonen 
I. Kantonales 
Zivilrecht und 
Ortsübung 
II. Öffentliches 
Recht der Kan-
tone 
D. Allgemeine 
Bestimmungen 
des Obligatio-
nenrechtes 
E. Beweisregeln 
I. Beweislast 
II. Beweis mit 
öffentlicher 
Urkunde 

--- Seite 3 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
3 
210 
Erster Teil: Das Personenrecht 
Erster Titel: Die natürlichen Personen 
Erster Abschnitt: Das Recht der Persönlichkeit 
Art. 11 
1 Rechtsfähig ist jedermann. 
2 Für alle Menschen besteht demgemäss in den Schranken der Rechts-
ordnung die gleiche Fähigkeit, Rechte und Pflichten zu haben. 
Art. 12 
Wer handlungsfähig ist, hat die Fähigkeit, durch seine Handlungen 
Rechte und Pflichten zu begründen. 
Art. 138 
Die Handlungsfähigkeit besitzt, wer volljährig und urteilsfähig ist. 
Art. 149 
Volljährig ist, wer das 18. Lebensjahr zurückgelegt hat. 
Art. 1510 
Art. 1611 
Urteilsfähig im Sinne dieses Gesetzes ist jede Person, der nicht wegen 
ihres Kindesalters, infolge geistiger Behinderung, psychischer Stö-
rung, Rausch oder ähnlicher Zustände die Fähigkeit mangelt, ver-
nunftgemäss zu handeln. 
  
8 
Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
9 
Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
10 
Aufgehoben durch Ziff. I des BG vom 7. Okt. 1994, mit Wirkung seit 1. Jan. 1996  
(AS 1995 1126; BBl 1993 I 1169). 
11 
Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
A. Persönlichkeit 
im Allgemeinen 
I. Rechts-
fähigkeit 
II. Handlungs-
fähigkeit 
1. Inhalt 
2. Voraus-
setzungen 
a. Im Allgemei-
nen 
b. Volljährigkeit 
c. ... 
d. Urteils-
fähigkeit 

--- Seite 4 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
4 
210 
Art. 1712 
Handlungsunfähig sind urteilsunfähige Personen, Minderjährige sowie 
Personen unter umfassender Beistandschaft. 
Art. 18 
Wer nicht urteilsfähig ist, vermag unter Vorbehalt der gesetzlichen 
Ausnahmen durch seine Handlungen keine rechtliche Wirkung herbei-
zuführen. 
Art. 19 
1 Urteilsfähige handlungsunfähige Personen können nur mit Zustim-
mung ihres gesetzlichen Vertreters Verpflichtungen eingehen oder 
Rechte aufgeben.14 
2 Ohne diese Zustimmung vermögen sie Vorteile zu erlangen, die 
unentgeltlich sind, sowie geringfügige Angelegenheiten des täglichen 
Lebens zu besorgen.15 
3 Sie werden aus unerlaubten Handlungen schadenersatzpflichtig. 
Art. 19a16 
1 Sofern das Gesetz nichts anderes bestimmt, kann der gesetzliche 
Vertreter die Zustimmung ausdrücklich oder stillschweigend im 
Voraus geben oder das Geschäft nachträglich genehmigen. 
2 Der andere Teil wird frei, wenn die Genehmigung nicht innerhalb 
einer angemessenen Frist erfolgt, die er selber ansetzt oder durch das 
Gericht ansetzen lässt. 
Art. 19b17 
1 Erfolgt die Genehmigung des gesetzlichen Vertreters nicht, so kann 
jeder Teil die vollzogenen Leistungen zurückfordern. Die handlungs-
unfähige Person haftet jedoch nur insoweit, als die Leistung in ihrem 
  
12 
Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
13 
Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
14 
Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
15 
Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
16 
Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
17 
Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
III. Handlungs-
unfähigkeit 
1. Im Allgemei-
nen 
2. Fehlen der 
Urteilsfähigkeit 
3. Urteilsfähige 
handlungsunfä-
hige Personen 
a. Grundsatz13 
b. Zustimmung 
des gesetzlichen 
Vertreters 
c. Fehlen der 
Zustimmung 

--- Seite 5 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
5 
210 
Nutzen verwendet worden ist oder als sie zur Zeit der Rückforderung 
noch bereichert ist oder sich böswillig der Bereicherung entäussert hat. 
2 Hat die handlungsunfähige Person den andern Teil zur irrtümlichen 
Annahme ihrer Handlungsfähigkeit verleitet, so ist sie ihm für den 
verursachten Schaden verantwortlich. 
Art. 19c18 
1 Urteilsfähige handlungsunfähige Personen üben die Rechte, die 
ihnen um ihrer Persönlichkeit willen zustehen, selbstständig aus; 
vorbehalten bleiben Fälle, in welchen das Gesetz die Zustimmung des 
gesetzlichen Vertreters vorsieht. 
2 Für urteilsunfähige Personen handelt der gesetzliche Vertreter, 
sofern nicht ein Recht so eng mit der Persönlichkeit verbunden ist, 
dass jede Vertretung ausgeschlossen ist. 
Art. 19d19 
Die Handlungsfähigkeit kann durch eine Massnahme des Erwachse-
nenschutzes eingeschränkt werden. 
Art. 20 
1 Der Grad der Verwandtschaft21 bestimmt sich nach der Zahl der sie 
vermittelnden Geburten. 
2 In gerader Linie sind zwei Personen miteinander verwandt, wenn die 
eine von der andern abstammt, und in der Seitenlinie, wenn sie von 
einer dritten Person abstammen und unter sich nicht in gerader Linie 
verwandt sind. 
Art. 2122 
1 Wer mit einer Person verwandt ist, ist mit deren Ehegatten, deren 
eingetragener Partnerin oder deren eingetragenem Partner in der 
gleichen Linie und in dem gleichen Grade verschwägert. 
2 Die Schwägerschaft wird durch die Auflösung der Ehe oder der 
eingetragenen Partnerschaft, die sie begründet hat, nicht aufgehoben. 
  
18 
Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
19 
Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
20 
Fassung des Randtit. gemäss Ziff. I 3 des BG vom 30. Juni 1972, in Kraft seit  
1. April 1973 (AS 1972 2819, 1973 92; BBl 1971 I 1200). 
21 
Fassung dieses Wortes gemäss Ziff. I 3 des BG vom 30. Juni 1972, in Kraft seit  
1. April 1973 (AS 1972 2819; BBl 1971 I 1200). 
22 
Fassung gemäss Anhang Ziff. 8 des Partnerschaftsgesetzes vom 18. Juni 2004, in Kraft 
seit 1. Jan. 2007 (AS 2005 5685; BBl 2003 1288). 
4. Höchstpersön-
liche Rechte 
IIIbis. Einschrän-
kung der Hand-
lungsfähigkeit 
IV.20 Verwandt-
schaft und 
Schwägerschaft 
1. Verwandt-
schaft 
2. Schwäger-
schaft 

--- Seite 6 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
6 
210 
Art. 22 
1 Die Heimat einer Person bestimmt sich nach ihrem Bürgerrecht. 
2 Das Bürgerrecht wird durch das öffentliche Recht bestimmt. 
3 Wenn einer Person das Bürgerrecht an mehreren Orten zusteht, so ist 
für ihre Heimatangehörigkeit der Ort entscheidend, wo sie zugleich 
ihren Wohnsitz hat oder zuletzt gehabt hat, und mangels eines solchen 
Wohnsitzes der Ort, dessen Bürgerrecht von ihr oder ihren Vorfahren 
zuletzt erworben worden ist. 
Art. 23 
1 Der Wohnsitz einer Person befindet sich an dem Orte, wo sie sich 
mit der Absicht dauernden Verbleibens aufhält; der Aufenthalt zum 
Zweck der Ausbildung oder die Unterbringung einer Person in einer 
Erziehungs- oder Pflegeeinrichtung, einem Spital oder einer Strafan-
stalt begründet für sich allein keinen Wohnsitz.23 
2 Niemand kann an mehreren Orten zugleich seinen Wohnsitz haben. 
3 Die geschäftliche Niederlassung wird von dieser Bestimmung nicht 
betroffen. 
Art. 24 
1 Der einmal begründete Wohnsitz einer Person bleibt bestehen bis 
zum Erwerbe eines neuen Wohnsitzes. 
2 Ist ein früher begründeter Wohnsitz nicht nachweisbar oder ist ein 
im Ausland begründeter Wohnsitz aufgegeben und in der Schweiz 
kein neuer begründet worden, so gilt der Aufenthaltsort als Wohnsitz. 
Art. 2524 
1 Als Wohnsitz des Kindes unter elterlicher Sorge26 gilt der Wohnsitz 
der Eltern oder, wenn die Eltern keinen gemeinsamen Wohnsitz 
haben, der Wohnsitz des Elternteils, unter dessen Obhut das Kind 
steht; in den übrigen Fällen gilt sein Aufenthaltsort als Wohnsitz. 
2 Bevormundete Kinder haben ihren Wohnsitz am Sitz der Kindes-
schutzbehörde.27 
  
23 
Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
24 
Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 5. Okt. 1984, in Kraft seit 1. Jan. 1988  
(AS 1986 122 153 Art. 1; BBl 1979 II 1191). 
25 
Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
26 
Ausdruck gemäss Ziff. I 1 des BG vom 26. Juni 1998, in Kraft seit 1. Jan. 2000  
(AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). Diese Änd. ist im ganzen Erlass berücksichtigt. 
27 
Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
V. Heimat und 
Wohnsitz 
1. Heimat-
angehörigkeit 
2. Wohnsitz 
a. Begriff 
b. Wechsel im 
Wohnsitz oder 
Aufenthalt 
c. Wohnsitz 
Minderjähriger25 

--- Seite 7 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
7 
210 
Art. 2628 
Volljährige unter umfassender Beistandschaft haben ihren Wohnsitz 
am Sitz der Erwachsenenschutzbehörde. 
Art. 27 
1 Auf die Rechts- und Handlungsfähigkeit kann niemand ganz oder 
zum Teil verzichten. 
2 Niemand kann sich seiner Freiheit entäussern oder sich in ihrem 
Gebrauch in einem das Recht oder die Sittlichkeit verletzenden Grade 
beschränken. 
Art. 2830 
1 Wer in seiner Persönlichkeit widerrechtlich verletzt wird, kann zu 
seinem Schutz gegen jeden, der an der Verletzung mitwirkt, das 
Gericht anrufen. 
2 Eine Verletzung ist widerrechtlich, wenn sie nicht durch Einwilli-
gung des Verletzten, durch ein überwiegendes privates oder öffent-
liches Interesse oder durch Gesetz gerechtfertigt ist. 
Art. 28a31 
1 Der Kläger kann dem Gericht beantragen: 
1. 
eine drohende Verletzung zu verbieten; 
2. 
eine bestehende Verletzung zu beseitigen; 
3. 
die Widerrechtlichkeit einer Verletzung festzustellen, wenn 
sich diese weiterhin störend auswirkt. 
2 Er kann insbesondere verlangen, dass eine Berichtigung oder das 
Urteil Dritten mitgeteilt oder veröffentlicht wird. 
3 Vorbehalten bleiben die Klagen auf Schadenersatz und Genugtuung 
sowie auf Herausgabe eines Gewinns entsprechend den Bestimmun-
gen über die Geschäftsführung ohne Auftrag. 
  
28 
Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
29 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 16. Dez. 1983, in Kraft seit 1. Juli 1985  
(AS 1984 778; BBl 1982 II 636). 
30 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 16. Dez. 1983, in Kraft seit 1. Juli 1985  
(AS 1984 778; BBl 1982 II 636). 
31 
Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 16. Dez. 1983, in Kraft seit 1. Juli 1985  
(AS 1984 778; BBl 1982 II 636). 
32 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 23. Juni 2006 (Schutz der Persönlichkeit gegen 
Gewalt, Drohungen oder Nachstellungen), in Kraft seit 1. Juli 2007 (AS 2007 137;  
BBl 2005 6871 6897). 
d. Wohnsitz 
Volljähriger 
unter umfassen-
der Beistand-
schaft 
B. Schutz der 
Persönlichkeit 
I. Vor übermäs-
siger Bindung29 
II. Gegen 
Verletzungen 
1. Grundsatz 
2. Klage 
a. Im Allgemei-
nen32 

--- Seite 8 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
8 
210 
Art. 28b33 
1 Zum Schutz gegen Gewalt, Drohungen oder Nachstellungen kann 
die klagende Person dem Gericht beantragen, der verletzenden Person 
insbesondere zu verbieten: 
1. 
sich ihr anzunähern oder sich in einem bestimmten Umkreis 
ihrer Wohnung aufzuhalten; 
2. 
sich an bestimmten Orten, namentlich bestimmten Strassen, 
Plätzen oder Quartieren, aufzuhalten;  
3. 
mit ihr Kontakt aufzunehmen, namentlich auf telefonischem, 
schriftlichem oder elektronischem Weg, oder sie in anderer 
Weise zu belästigen. 
2 Lebt die klagende Person mit der verletzenden Person in einer Woh-
nung zusammen, so kann sie dem Gericht zudem beantragen, die 
verletzende Person für eine bestimmte Zeit aus der Wohnung auszu-
weisen. Aus wichtigen Gründen kann diese Frist einmal verlängert 
werden. 
3 Das Gericht kann, sofern dies nach den gesamten Umständen als 
gerechtfertigt erscheint, der klagenden Person: 
1. 
für die ausschliessliche Benützung der Wohnung eine ange-
messene Entschädigung der verletzenden Person auferlegen; 
oder  
2. 
mit Zustimmung des Vermieters die Rechte und Pflichten aus 
einem Mietvertrag allein übertragen. 
3bis Es teilt seinen Entscheid den zuständigen Kindes- und Erwach-
senenschutzbehörden und der zuständigen kantonalen Stelle nach Ab-
satz 4 sowie weiteren Behörden und Dritten mit, soweit dies zu deren 
Aufgabenerfüllung oder zum Schutz der klagenden Person notwendig 
erscheint oder der Vollstreckung des Entscheides dient.34 
4 Die Kantone bezeichnen eine Stelle, die im Krisenfall die sofortige 
Ausweisung der verletzenden Person aus der gemeinsamen Wohnung 
verfügen kann, und regeln das Verfahren. 
Art. 28c–28f 35 
  
33 
Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 16. Dez. 1983 (AS 1984 778; BBl 1982 II 636). 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 23. Juni 2006 (Schutz der Persönlichkeit gegen 
Gewalt, Drohungen oder Nachstellungen), in Kraft seit 1. Juli 2007 (AS 2007 137;  
BBl 2005 6871 6897). 
34 
Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 14. Dez. 2018 über die Verbesserung des Schutzes  
gewaltbetroffener Personen, in Kraft seit 1. Juli 2020 (AS 2019 2273; BBl 2017 7307). 
35 
Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 16. Dez. 1983 (AS 1984 778; BBl 1982 II 636). 
Aufgehoben durch Anhang 1 Ziff. II 3 der Zivilprozessordnung vom 19. Dez. 2008, mit 
Wirkung seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1739; BBl 2006 7221). 
b. Gewalt, 
Drohungen oder 
Nachstellungen 
3. ... 

--- Seite 9 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
9 
210 
Art. 28g36 
1 Wer durch Tatsachendarstellungen in periodisch erscheinenden 
Medien, insbesondere Presse, Radio und Fernsehen, in seiner Persön-
lichkeit unmittelbar betroffen ist, hat Anspruch auf Gegendarstellung. 
2 Kein Anspruch auf Gegendarstellung besteht, wenn über öffentliche 
Verhandlungen einer Behörde wahrheitsgetreu berichtet wurde und 
die betroffene Person an den Verhandlungen teilgenommen hat. 
Art. 28h38 
1 Der Text der Gegendarstellung ist in knapper Form auf den Gegen-
stand der beanstandeten Darstellung zu beschränken. 
2 Die Gegendarstellung kann verweigert werden, wenn sie offensicht-
lich unrichtig ist oder wenn sie gegen das Recht oder die guten Sitten 
verstösst. 
Art. 28i39 
1 Der Betroffene muss den Text der Gegendarstellung innert 20 Ta-
gen, nachdem er von der beanstandeten Tatsachendarstellung Kennt-
nis erhalten hat, spätestens jedoch drei Monate nach der Verbreitung, 
an das Medienunternehmen absenden. 
2 Das Medienunternehmen teilt dem Betroffenen unverzüglich mit, 
wann es die Gegendarstellung veröffentlicht oder weshalb es sie 
zurückweist. 
Art. 28k40 
1 Die Gegendarstellung ist sobald als möglich zu veröffentlichen, und 
zwar so, dass sie den gleichen Personenkreis wie die beanstandete Tat-
sachendarstellung erreicht. 
2 Die Gegendarstellung ist als solche zu kennzeichnen; das Medien-
unternehmen darf dazu nur die Erklärung beifügen, ob es an seiner 
Tatsachendarstellung festhält oder auf welche Quellen es sich stützt. 
3 Die Veröffentlichung der Gegendarstellung erfolgt kostenlos. 
  
36 
Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 16. Dez. 1983, in Kraft seit 1. Juli 1985  
(AS 1984 778; BBl 1982 II 636). 
37 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 23. Juni 2006 (Schutz der Persönlichkeit gegen 
Gewalt, Drohungen oder Nachstellungen), in Kraft seit 1. Juli 2007 (AS 2007 137;  
BBl 2005 6871 6897). 
38 
Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 16. Dez. 1983, in Kraft seit 1. Juli 1985  
(AS 1984 778; BBl 1982 II 636). 
39 
Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 16. Dez. 1983, in Kraft seit 1. Juli 1985  
(AS 1984 778; BBl 1982 II 636). 
40 
Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 16. Dez. 1983, in Kraft seit 1. Juli 1985  
(AS 1984 778; BBl 1982 II 636). 
4. Recht auf 
Gegen-
darstellung 
a. Grundsatz37 
b. Form und 
Inhalt 
c. Verfahren 
d. Veröffent-
lichung 

--- Seite 10 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
10 
210 
Art. 28l41 
1 Verhindert das Medienunternehmen die Ausübung des Gegendarstel-
lungsrechts, verweigert es die Gegendarstellung oder veröffentlicht es 
diese nicht korrekt, so kann der Betroffene das Gericht anrufen. 
2 ...42 
3 und 4 ...43 
Art. 29 
1 Wird jemandem die Führung seines Namens bestritten, so kann er 
auf Feststellung seines Rechtes klagen. 
2 Wird jemand dadurch beeinträchtigt, dass ein anderer sich seinen 
Namen anmasst, so kann er auf Unterlassung dieser Anmassung sowie 
bei Verschulden auf Schadenersatz und, wo die Art der Beeinträchti-
gung es rechtfertigt, auf Leistung einer Geldsumme als Genugtuung 
klagen. 
Art. 30 
1 Die Regierung des Wohnsitzkantons kann einer Person die Ände-
rung des Namens bewilligen, wenn achtenswerte Gründe vorliegen.45 
2 ...46 
3 Wer durch Namensänderung verletzt wird, kann sie binnen Jahres-
frist, nachdem er von ihr Kenntnis erlangt hat, gerichtlich anfechten. 
Art. 30a47 
Stirbt ein Ehegatte, so kann der andere, wenn er bei der Eheschlies-
sung seinen Namen geändert hat, jederzeit gegenüber der Zivilstands-
beamtin oder dem Zivilstandsbeamten erklären, dass er wieder seinen 
Ledignamen tragen will. 
  
41 
Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 16. Dez. 1983, in Kraft seit 1. Juli 1985  
(AS 1984 778; BBl 1982 II 636). 
42  Aufgehoben durch Anhang Ziff. 2 des Gerichtsstandsgesetzes vom 24. März 2000, mit 
Wirkung seit 1. Jan. 2001 (AS 2000 2355; BBl 1999 2829). 
43 
Aufgehoben durch Anhang 1 Ziff. II 3 der Zivilprozessordnung vom 19. Dez. 2008, mit 
Wirkung seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1739; BBl 2006 7221). 
44 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 30. Sept. 2011 (Name und Bürgerrecht), in Kraft seit 
1. Jan. 2013 (AS 2012 2569; BBl 2009 7573 7581). 
45 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 30. Sept. 2011 (Name und Bürgerrecht), in Kraft seit 
1. Jan. 2013 (AS 2012 2569; BBl 2009 7573 7581). 
46 
Aufgehoben durch Ziff. I des BG vom 30. Sept. 2011 (Name und Bürgerrecht), mit 
Wirkung seit 1. Jan. 2013 (AS 2012 2569; BBl 2009 7573 7581). 
47 
Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 30. Sept. 2011 (Name und Bürgerrecht), in Kraft seit 
1. Jan. 2013 (AS 2012 2569; BBl 2009 7573 7581). 
e. Anrufung des 
Gerichts 
III. Recht auf 
den Namen 
1. Namensschutz 
2. Namens-
änderung 
a. Im Allgemei-
nen44 
b. Bei Tod eines 
Ehegatten 

--- Seite 11 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
11 
210 
Art. 31 
1 Die Persönlichkeit beginnt mit dem Leben nach der vollendeten 
Geburt und endet mit dem Tode. 
2 Vor der Geburt ist das Kind unter dem Vorbehalt rechtsfähig, dass es 
lebendig geboren wird. 
Art. 32 
1 Wer zur Ausübung eines Rechtes sich darauf beruft, dass eine Person 
lebe oder gestorben sei oder zu einer bestimmten Zeit gelebt oder eine 
andere Person überlebt habe, hat hiefür den Beweis zu erbringen. 
2 Kann nicht bewiesen werden, dass von mehreren gestorbenen Perso-
nen die eine die andere überlebt habe, so gelten sie als gleichzeitig 
gestorben. 
Art. 33 
1 Der Beweis für die Geburt oder den Tod einer Person wird mit den 
Zivilstandsurkunden geführt. 
2 Fehlen solche oder sind die vorhandenen als unrichtig erwiesen, so 
kann der Beweis auf andere Weise erbracht werden. 
Art. 34 
Der Tod einer Person kann, auch wenn niemand die Leiche gesehen 
hat, als erwiesen betrachtet werden, sobald die Person unter Umstän-
den verschwunden ist, die ihren Tod als sicher erscheinen lassen. 
Art. 35 
1 Ist der Tod einer Person höchst wahrscheinlich, weil sie in hoher 
Todesgefahr verschwunden oder seit langem nachrichtlos abwesend 
ist, so kann sie das Gericht auf das Gesuch derer, die aus ihrem Tode 
Rechte ableiten, für verschollen erklären. 
2 ...48 
Art. 36 
1 Das Gesuch kann nach Ablauf von mindestens einem Jahre seit dem 
Zeitpunkte der Todesgefahr oder von fünf Jahren seit der letzten 
Nachricht angebracht werden. 
  
48 
Aufgehoben durch Anhang Ziff. 2 des Gerichtsstandsgesetzes vom 24. März 2000,  
mit Wirkung seit 1. Jan. 2001 (AS 2000 2355; BBl 1999 2829). 
C. Anfang und 
Ende der Persön-
lichkeit 
I. Geburt und 
Tod 
II. Beweis 
1. Beweislast 
2. Beweismittel 
a. Im Allgemei-
nen 
b. Anzeichen des 
Todes 
III. Verschollen-
erklärung 
1. Im Allgemei-
nen 
2. Verfahren 

--- Seite 12 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
12 
210 
2 Das Gericht hat jedermann, der Nachrichten über den Verschwunde-
nen oder Abwesenden geben kann, in angemessener Weise öffentlich 
aufzufordern, sich binnen einer bestimmten Frist zu melden. 
3 Diese Frist ist auf mindestens ein Jahr seit der erstmaligen Auskün-
dung anzusetzen. 
Art. 37 
Meldet sich innerhalb der Frist der Verschwundene oder Abwesende, 
oder laufen Nachrichten über ihn ein, oder wird der Zeitpunkt seines 
Todes nachgewiesen, so fällt das Gesuch dahin. 
Art. 38 
1 Läuft während der angesetzten Zeit keine Meldung ein, so wird der 
Verschwundene oder Abwesende für verschollen erklärt, und es kön-
nen die aus seinem Tode abgeleiteten Rechte geltend gemacht werden, 
wie wenn der Tod bewiesen wäre. 
2 Die Wirkung der Verschollenerklärung wird auf den Zeitpunkt der 
Todesgefahr oder der letzten Nachricht zurückbezogen. 
3 Die Verschollenerklärung löst die Ehe auf.49 
Zweiter Abschnitt:50  
Die Beurkundung des Personenstandes 
Art. 3951 
1 Der Personenstand wird in einem elektronischen Register beurkundet 
(Personenstandsregister). 
2 Zum Personenstand gehören insbesondere: 
1. 
die Zivilstandstatsachen wie die Geburt, die Heirat, die Beur-
kundung einer eingetragenen Partnerschaft, der Tod; 
2. 
die personen- und familienrechtliche Stellung wie die Volljäh-
rigkeit, die Abstammung, die Ehe, die eingetragene Partner-
schaft; 
3. 
die Namen; 
4. 
die Kantons- und Gemeindebürgerrechte; 
  
49 
Eingefügt durch Ziff. I 4 des BG vom 26. Juni 1998, in Kraft seit 1. Jan. 2000  
(AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). 
50 
Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 26. Juni 1998, in Kraft seit 1. Jan. 2000  
(AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). 
51 
Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 15. Dez. 2017 (Beurkundung des Personenstands 
und Grundbuch), in Kraft seit 1. Jan. 2019 (AS 2018 4017; BBl 2014 3551). 
3. Wegfallen des 
Gesuches 
4. Wirkung 
A. Register 
I. Allgemeines 

--- Seite 13 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
13 
210 
5. 
die Staatsangehörigkeit. 
Art. 40 
1 Der Bundesrat bestimmt die Personen und Behörden, die verpflichtet 
sind, die zur Beurkundung des Personenstandes nötigen Angaben zu 
melden. 
2 Er kann vorsehen, dass Verstösse gegen die Meldepflicht mit Busse 
geahndet werden. 
3 ...53 
Art. 41 
1 Wenn Angaben über den Personenstand durch Urkunden zu belegen 
sind, kann die kantonale Aufsichtsbehörde den Nachweis durch Abga-
be einer Erklärung vor der Zivilstandsbeamtin oder dem Zivilstands-
beamten bewilligen, sofern es sich nach hinreichenden Bemühungen 
als unmöglich oder unzumutbar erweist, die Urkunden zu beschaffen, 
und die Angaben nicht streitig sind. 
2 Die Zivilstandsbeamtin oder der Zivilstandsbeamte ermahnt die 
erklärende Person zur Wahrheit und weist sie auf die Straffolgen einer 
falschen Erklärung hin. 
Art. 42 
1 Wer ein schützenswertes persönliches Interesse glaubhaft macht, 
kann beim Gericht auf Eintragung von streitigen Angaben über den 
Personenstand, auf Berichtigung oder auf Löschung einer Eintragung 
klagen. Das Gericht hört die betroffenen kantonalen Aufsichtsbehör-
den an und stellt ihnen das Urteil zu. 
2 Die kantonalen Aufsichtsbehörden sind ebenfalls klageberechtigt. 
Art. 43 
Die Zivilstandsbehörden beheben von Amtes wegen Fehler, die auf 
einem offensichtlichen Versehen oder Irrtum beruhen. 
  
52 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 5. Okt. 2001 (Elektronische Führung der 
Personenstandsregister), in Kraft seit 1. Juli 2004 (AS 2004 2911; BBl 2001 1639). 
53 
Aufgehoben durch Ziff. I des BG vom 5. Okt. 2001 (Elektronische Führung der 
Personenstandsregister), mit Wirkung seit 1. Juli 2004 (AS 2004 2911;  
BBl 2001 1639). 
II. Melde-
pflicht52 
III. Nachweis 
nicht streitiger 
Angaben 
IV. Bereinigung 
1. Durch das 
Gericht 
2. Durch die 
Zivilstandsbe-
hörden 

--- Seite 14 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
14 
210 
Art. 43a54 
1 Der Bundesrat sorgt auf dem Gebiet der Beurkundung des Personen-
standes für den Schutz der Persönlichkeit und der Grundrechte der 
Personen, über die Daten bearbeitet werden. 
2 Er regelt die Bekanntgabe von Daten an Private, die ein unmittel-
bares schutzwürdiges Interesse nachweisen können. 
3 Er bestimmt die Behörden ausserhalb des Zivilstandswesens, denen 
die zur Erfüllung ihrer gesetzlichen Aufgaben nötigen Daten regel-
mässig oder auf Anfrage bekannt gegeben werden. Vorbehalten bleiben 
die Vorschriften über die Bekanntgabe nach einem kantonalen Gesetz. 
3bis Die Zivilstandsbehörden sind verpflichtet, alle Straftaten, die sie 
bei ihrer amtlichen Tätigkeit feststellen, der zuständigen Behörde 
anzuzeigen.55 
4 Auf Daten, die für die Überprüfung der Identität einer Person not-
wendig sind, haben im Abrufverfahren Zugriff: 
1. 
die ausstellenden Behörden nach dem Bundesgesetz vom 
22. Juni 200156 über die Ausweise für Schweizer Staatsange-
hörige; 
2.57 die für die Führung des automatisierten Polizeifahndungs-
system nach Artikel 15 des Bundesgesetzes vom 13. Juni 
200858 über die polizeilichen Informationssysteme des Bundes 
zuständige Stelle des Bundes und die Filtrierstellen der im 
Fahndungssystem ausschreibenden kantonalen und städtischen 
Polizeikorps; 
3. 
die für die Führung des automatisierten Strafregisters nach Arti-
kel 35959 des Strafgesetzbuches zuständige Stelle des Bundes; 
4. 
die für die Nachforschungen nach vermissten Personen zustän-
dige Stelle des Bundes60; 
5.61 der Nachrichtendienst des Bundes für das frühzeitige Erken-
nen und Verhindern von Bedrohungen für die innere oder 
  
54 
Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 5. Okt. 2001 (Elektronische Führung der 
Personenstandsregister), in Kraft seit 1. Juli 2004 (AS 2004 2911; BBl 2001 1639). 
55 
Eingefügt durch Ziff. I 3 des BG vom 15. Juni 2012 über Massnahmen gegen Zwangs- 
heiraten, in Kraft seit 1. Juli 2013 (AS 2013 1035; BBl 2011 2185). 
56 
SR 143.1 
57 
Fassung gemäss Anhang 1 Ziff. 4 des BG vom 13. Juni 2008 über die polizeilichen 
Informationssysteme des Bundes, in Kraft seit 5. Dez. 2008 (AS 2008 4989;  
BBl 2006 5061). 
58 
SR 361 
59 
Heute: Art. 365. 
60 
Zurzeit das Bundesamt für Polizei. 
61 
Eingefügt durch Anhang Ziff. II 4 des Nachrichtendienstgesetzes vom 25. Sept. 2015,  
in Kraft seit 1. Sept. 2017 (AS 2017 4095; BBl 2014 2105). 
V. Datenschutz 
und Bekanntgabe 
der Daten 

--- Seite 15 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
15 
210 
äussere Sicherheit nach Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe a des 
Nachrichtendienstgesetzes vom 25. September 201562; 
6.63 die für die Führung der kantonalen und kommunalen Ein-
wohnerregister nach dem Registerharmonisierungsgesetz vom 
23. Juni 200664 zuständigen Behörden; 
7. 65 die für die Führung des zentralen Versichertenregisters nach 
Artikel 71 Absatz 4 Buchstabe a des Bundesgesetzes vom 
20. Dezember 194666 über die Alters- und Hinterlassenenver-
sicherung zuständige Stelle des Bundes; 
8. 67 die für die Führung des Auslandschweizerregisters nach Arti-
kel 4 Absatz 1 des Bundesgesetzes vom 24. März 200068 über 
die Bearbeitung von Personendaten im Eidgenössischen De-
partement für auswärtige Angelegenheiten zuständigen Stellen 
des Bundes. 
Art. 44 
1 Die Zivilstandsbeamtinnen und Zivilstandsbeamten erfüllen insbe-
sondere folgende Aufgaben: 
1. 
Sie führen die Register. 
2. 
Sie erstellen die Mitteilungen und Auszüge. 
3. 
Sie führen das Vorbereitungsverfahren der Eheschliessung 
durch und vollziehen die Trauung. 
4. 
Sie nehmen Erklärungen zum Personenstand entgegen. 
2 Der Bundesrat kann ausnahmsweise eine Vertreterin oder einen Ver-
treter der Schweiz im Ausland mit diesen Aufgaben betrauen. 
Art. 45 
1 Jeder Kanton bestellt die Aufsichtsbehörde. 
2 Diese Behörde erfüllt insbesondere folgende Aufgaben: 
1. 
Sie beaufsichtigt die Zivilstandsämter. 
2. 
Sie unterstützt und berät die Zivilstandsämter. 
  
62 
SR 121 
63 
Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 15. Dez. 2017 (Beurkundung des Personenstands 
und Grundbuch), in Kraft seit 1. Jan. 2019 (AS 2018 4017; BBl 2014 3551). 
64 
SR 431.02 
65 
Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 15. Dez. 2017 (Beurkundung des Personenstands 
und Grundbuch), in Kraft seit 1. Jan. 2019 (AS 2018 4017; BBl 2014 3551). 
66 
SR 831.10 
67 
Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 15. Dez. 2017 (Beurkundung des Personenstands 
und Grundbuch), in Kraft seit 1. Jan. 2019 (AS 2018 4017; BBl 2014 3551). 
68 
SR 235.2 
B. Organisation 
I. Zivilstands-
behörden 
1. Zivilstands-
beamtinnen und 
Zivilstands-
beamte 
2. Aufsichts-
behörden 

--- Seite 16 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
16 
210 
3. 
Sie wirkt bei der Registerführung und beim Vorbereitungs-
verfahren der Eheschliessung mit. 
4. 
Sie erlässt Verfügungen über die Anerkennung und die Ein-
tragung im Ausland eingetretener Zivilstandstatsachen sowie 
ausländischer Entscheidungen, die den Personenstand betref-
fen. 
5. 
Sie sorgt für die Aus- und Weiterbildung der im Zivilstands-
wesen tätigen Personen. 
3 Der Bund übt die Oberaufsicht aus. Er kann gegen Verfügungen der 
Zivilstandsbeamtinnen und Zivilstandsbeamten sowie der Aufsichts-
behörden die kantonalen Rechtsmittel einlegen.69 
Art. 45a70 
1 Der Bund betreibt und entwickelt für die Führung des Personen-
standsregisters ein zentrales Personen-Informationssystem. 
2 Er trägt die Betriebs- und die Entwicklungskosten. 
3 Die Kantone bezahlen dem Bund jährlich eine Gebühr für die An-
wendung des Systems für Zwecke des Zivilstandswesens. 
4 Der Bund bezieht die Kantone in die Entwicklung des Systems ein. 
Er unterstützt sie fachlich bei dessen Anwendung. 
5 Der Bundesrat regelt unter Mitwirkung der Kantone: 
1. 
die Einzelheiten des Einbezuges der Kantone in die Entwick-
lung des Systems; 
2. 
die Höhe der Gebühr der Kantone für die Anwendung; 
3. 
die Zugriffsrechte der Zivilstandsbehörden und der weiteren 
Stellen, die Zugriff haben; 
4. 
die betriebliche Zusammenarbeit zwischen Bund und Kan-
tonen; 
5. 
die zur Sicherstellung des Datenschutzes und der Daten-
sicherheit erforderlichen technischen und organisatorischen 
Massnahmen; 
6. 
die Archivierung der Daten. 
6 Er kann vorsehen, dass Kosten von Dienstleistungen für Dritte für 
Zwecke ausserhalb des Zivilstandswesens diesen Dritten in Rechnung 
gestellt werden. 
  
69 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 5. Okt. 2001 (Elektronische Führung der 
Personenstandsregister), in Kraft seit 1. Juli 2004 (AS 2004 2911; BBl 2001 1639). 
70 
Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 5. Okt. 2001 (Elektronische Führung der 
Personenstandsregister (AS 2004 2911; BBl 2001 1639). Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG 
vom 15. Dez. 2017, in Kraft seit 1. Jan. 2019 (AS 2018 4017; BBl 2014 3551). 
Ia. Zentrales 
Personen-
Informations-
system 

--- Seite 17 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
17 
210 
Art. 46 
1 Wer durch die im Zivilstandswesen tätigen Personen in Ausübung 
ihrer amtlichen Tätigkeit widerrechtlich verletzt wird, hat Anspruch 
auf Schadenersatz und, wo die Schwere der Verletzung es rechtfertigt, 
auf Genugtuung. 
2 Haftbar ist der Kanton; er kann auf die Personen, welche die Verlet-
zung absichtlich oder grobfahrlässig verursacht haben, Rückgriff neh-
men. 
3 Auf Personen, die vom Bund angestellt sind, findet das Verantwort-
lichkeitsgesetz vom 14. März 195871 Anwendung. 
Art. 47 
1 Vorsätzliche oder fahrlässige Amtspflichtverletzungen der auf den 
Zivilstandsämtern tätigen Personen werden von der kantonalen Auf-
sichtsbehörde mit Disziplinarmassnahmen geahndet. 
2 Die Disziplinarmassnahme besteht in einem Verweis, in Busse bis zu 
1000 Franken oder, in schweren Fällen, in Amtsenthebung. 
3 Vorbehalten bleibt die strafrechtliche Verfolgung. 
Art. 48 
1 Der Bundesrat erlässt die Ausführungsbestimmungen. 
2 Er regelt namentlich: 
1. 
die zu führenden Register und die einzutragenden Angaben; 
2. 
die Verwendung der Versichertennummer nach Artikel 50c des 
Bundesgesetzes vom 20. Dezember 194672 über die Alters- und 
Hinterlassenenversicherung zum Zweck des elektronischen Da-
tenaustauschs zwischen amtlichen Personenregistern; 
3. 
die Registerführung; 
4. 
die Aufsicht.73 
3 Zur Sicherstellung eines fachlich zuverlässigen Vollzugs kann der 
Bundesrat Mindestanforderungen an die Aus- und Weiterbildung der 
im Zivilstandswesen tätigen Personen sowie an den Beschäftigungs-
grad der Zivilstandsbeamtinnen und Zivilstandsbeamten erlassen. 
4 Er legt die im Zivilstandswesen zu erhebenden Gebühren fest. 
5 Er bestimmt, unter welchen Voraussetzungen es zulässig ist, auf 
elektronischem Weg: 
  
71 
SR 170.32 
72 
SR 831.10 
73 
Fassung gemäss Anhang Ziff. 2 des Registerharmonisierungsgesetzes vom 23. Juni 2006,  
in Kraft seit 1. Jan. 2008 (AS 2006 4165; BBl 2006 427). 
II. Haftung 
III. Disziplinar-
massnahmen 
C. Ausführungs-
bestimmungen 
I. Bundesrecht 

--- Seite 18 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
18 
210 
1. 
Zivilstandsfälle zu melden; 
2. 
Erklärungen zum Personenstand abzugeben; 
3. 
Mitteilungen und Registerauszüge zuzustellen.74 
Art. 49 
1 Die Kantone legen die Zivilstandskreise fest. 
2 Sie erlassen im Rahmen des Bundesrechts die nötigen Ausführungs-
bestimmungen. 
3 Die kantonalen Vorschriften, ausgenommen diejenigen über die 
Besoldung der im Zivilstandswesen tätigen Personen, bedürfen zu 
ihrer Gültigkeit der Genehmigung des Bundes. 
Art. 50 und 51 
Aufgehoben 
Zweiter Titel: Die juristischen Personen 
Erster Abschnitt: Allgemeine Bestimmungen 
Art. 52 
1 Die körperschaftlich organisierten Personenverbindungen und die 
einem besondern Zwecke gewidmeten und selbständigen Anstalten 
erlangen das Recht der Persönlichkeit durch die Eintragung in das 
Handelsregister. 
2 Keiner Eintragung bedürfen die öffentlich-rechtlichen Körper-
schaften und Anstalten sowie die Vereine, die nicht wirtschaftliche 
Zwecke verfolgen.75 
3 Personenverbindungen und Anstalten zu unsittlichen oder wider-
rechtlichen Zwecken können das Recht der Persönlichkeit nicht erlan-
gen. 
Art. 53 
Die juristischen Personen sind aller Rechte und Pflichten fähig, die 
nicht die natürlichen Eigenschaften des Menschen, wie das Ge-
schlecht, das Alter oder die Verwandtschaft zur notwendigen Voraus-
setzung haben. 
  
74 
Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 5. Okt. 2001 (Elektronische Führung der 
Personenstandsregister), in Kraft seit 1. Juli 2004 (AS 2004 2911; BBl 2001 1639). 
75 
Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 12. Dez. 2014 zur Umsetzung der 2012 revidierten 
Empfehlungen der Groupe d’action financière, in Kraft seit 1. Jan. 2016 (AS 2015 1389; 
BBl 2014 605). 
II. Kantonales 
Recht 
A. Persönlichkeit 
B. Rechtsfähig-
keit 

--- Seite 19 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
19 
210 
Art. 54 
Die juristischen Personen sind handlungsfähig, sobald die nach Gesetz 
und Statuten hiefür unentbehrlichen Organe bestellt sind. 
Art. 55 
1 Die Organe sind berufen, dem Willen der juristischen Person Aus-
druck zu geben. 
2 Sie verpflichten die juristische Person sowohl durch den Abschluss 
von Rechtsgeschäften als durch ihr sonstiges Verhalten. 
3 Für ihr Verschulden sind die handelnden Personen ausserdem per-
sönlich verantwortlich. 
Art. 5676 
Der Sitz der juristischen Personen befindet sich, wenn ihre Statuten es 
nicht anders bestimmen, an dem Orte, wo ihre Verwaltung geführt 
wird. 
Art. 57 
1 Wird eine juristische Person aufgehoben, so fällt ihr Vermögen, 
wenn das Gesetz, die Statuten, die Stiftungsurkunde oder die zuständi-
gen Organe es nicht anders bestimmen, an das Gemeinwesen (Bund, 
Kanton, Gemeinde), dem sie nach ihrer Bestimmung angehört hat. 
2 Das Vermögen ist dem bisherigen Zwecke möglichst entsprechend 
zu verwenden. 
3 Wird eine juristische Person wegen Verfolgung unsittlicher oder 
widerrechtlicher Zwecke aufgehoben, so fällt das Vermögen an das 
Gemeinwesen, auch wenn etwas anderes bestimmt worden ist.77 
Art. 58 
Das Verfahren bei der Liquidation des Vermögens der juristischen 
Personen richtet sich nach den Vorschriften, die für die Genossen-
schaften aufgestellt sind. 
  
76 
Fassung gemäss Anhang Ziff. 1 des BG vom 16. Dez. 2005 (GmbH-Recht sowie 
Anpassungen im Aktien-, Genossenschafts-, Handelsregister- und Firmenrecht),  
in Kraft seit 1. Jan. 2008 (AS 2007 4791; BBl 2002 3148, 2004 3969). 
77 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 8. Okt. 2004 (Stiftungsrecht), in Kraft seit  
1. Jan. 2006 (AS 2005 4545; BBl 2003 8153 8191). 
C. Handlungs-
fähigkeit 
I. Voraussetzung 
II. Betätigung 
D. Sitz 
E. Aufhebung 
I. Vermögens-
verwendung 
II. Liquidation 

--- Seite 20 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
20 
210 
Art. 59 
1 Für die öffentlich-rechtlichen und kirchlichen Körperschaften und 
Anstalten bleibt das öffentliche Recht des Bundes und der Kantone 
vorbehalten. 
2 Personenverbindungen, die einen wirtschaftlichen Zweck verfolgen, 
stehen unter den Bestimmungen über die Gesellschaften und Genos-
senschaften. 
3 Allmendgenossenschaften und ähnliche Körperschaften verbleiben 
unter den Bestimmungen des kantonalen Rechtes. 
Zweiter Abschnitt: Die Vereine 
Art. 60 
1 Vereine, die sich einer politischen, religiösen, wissenschaftlichen, 
künstlerischen, wohltätigen, geselligen oder andern nicht wirtschaft-
lichen Aufgabe widmen, erlangen die Persönlichkeit, sobald der Wille, 
als Körperschaft zu bestehen, aus den Statuten ersichtlich ist. 
2 Die Statuten müssen in schriftlicher Form errichtet sein und über den 
Zweck des Vereins, seine Mittel und seine Organisation Aufschluss 
geben. 
Art. 61 
1 Sind die Vereinsstatuten angenommen und ist der Vorstand bestellt, 
so ist der Verein befugt, sich in das Handelsregister eintragen zu 
lassen. 
2 Der Verein ist zur Eintragung verpflichtet, wenn er: 
1. 
für seinen Zweck ein nach kaufmännischer Art geführtes Ge-
werbe betreibt; 
2. 
revisionspflichtig ist.79 
3 Der Anmeldung sind die Statuten und das Verzeichnis der Vor-
standsmitglieder beizufügen. 
Art. 62 
Vereine, denen die Persönlichkeit nicht zukommt, oder die sie noch 
nicht erlangt haben, sind den einfachen Gesellschaften gleichgestellt. 
  
78 
Fassung gemäss Anhang Ziff. 1 des BG vom 16. Dez. 2005 (GmbH-Recht sowie 
Anpassungen im Aktien-, Genossenschafts-, Handelsregister- und Firmenrecht),  
in Kraft seit 1. Jan. 2008 (AS 2007 4791; BBl 2002 3148, 2004 3969). 
79 
Fassung gemäss Anhang Ziff. 1 des BG vom 16. Dez. 2005 (GmbH-Recht sowie 
Anpassungen im Aktien-, Genossenschafts-, Handelsregister- und Firmenrecht),  
in Kraft seit 1. Jan. 2008 (AS 2007 4791; BBl 2002 3148, 2004 3969). 
F. Vorbehalt des 
öffentlichen und 
des Gesell-
schafts- und Ge-
nossenschafts-
rechtes 
A. Gründung 
I. Körperschaft-
liche Personen-
verbindung 
II. Eintragung 
ins Handels-
register78 
III. Vereine ohne 
Persönlichkeit 

--- Seite 21 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
21 
210 
Art. 63 
1 Soweit die Statuten über die Organisation und über das Verhältnis 
des Vereins zu seinen Mitgliedern keine Vorschriften aufstellen, fin-
den die nachstehenden Bestimmungen Anwendung. 
2 Bestimmungen, deren Anwendung von Gesetzes wegen vorgeschrie-
ben ist, können durch die Statuten nicht abgeändert werden. 
Art. 64 
1 Die Versammlung der Mitglieder bildet das oberste Organ des Ver-
eins. 
2 Sie wird vom Vorstand einberufen. 
3 Die Einberufung erfolgt nach Vorschrift der Statuten und überdies 
von Gesetzes wegen, wenn ein Fünftel der Mitglieder die Einberufung 
verlangt. 
Art. 65 
1 Die Vereinsversammlung beschliesst über die Aufnahme und den 
Ausschluss von Mitgliedern, wählt den Vorstand und entscheidet in 
allen Angelegenheiten, die nicht andern Organen des Vereins über-
tragen sind. 
2 Sie hat die Aufsicht über die Tätigkeit der Organe und kann sie 
jederzeit abberufen, unbeschadet der Ansprüche, die den Abberufenen 
aus bestehenden Verträgen zustehen. 
3 Das Recht der Abberufung besteht, wenn ein wichtiger Grund sie 
rechtfertigt, von Gesetzes wegen. 
Art. 66 
1 Vereinsbeschlüsse werden von der Vereinsversammlung gefasst. 
2 Die schriftliche Zustimmung aller Mitglieder zu einem Antrag ist 
einem Beschlusse der Vereinsversammlung gleichgestellt. 
Art. 67 
1 Alle Mitglieder haben in der Vereinsversammlung das gleiche 
Stimmrecht. 
2 Die Vereinsbeschlüsse werden mit Mehrheit der Stimmen der anwe-
senden Mitglieder gefasst. 
3 Über Gegenstände, die nicht gehörig angekündigt sind, darf ein 
Beschluss nur dann gefasst werden, wenn die Statuten es ausdrücklich 
gestatten. 
IV. Verhältnis 
der Statuten zum 
Gesetz 
B. Organisation 
I. Vereinsver-
sammlung 
1. Bedeutung 
und Einberufung 
2. Zuständigkeit 
3. Vereins-
beschluss 
a. Beschluss-
fassung 
b. Stimmrecht 
und Mehrheit 

--- Seite 22 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
22 
210 
Art. 68 
Jedes Mitglied ist von Gesetzes wegen vom Stimmrechte ausgeschlos-
sen bei der Beschlussfassung über ein Rechtsgeschäft oder einen 
Rechtsstreit zwischen ihm, seinem Ehegatten oder einer mit ihm in 
gerader Linie verwandten Person einerseits und dem Vereine ander-
seits. 
Art. 69 
Der Vorstand hat das Recht und die Pflicht, nach den Befugnissen, die 
die Statuten ihm einräumen, die Angelegenheiten des Vereins zu 
besorgen und den Verein zu vertreten. 
Art. 69a81 
Der Vorstand führt die Geschäftsbücher des Vereins. Die Vorschriften 
des Obligationenrechts82 über die kaufmännische Buchführung und 
Rechnungslegung gelten sinngemäss. 
Art. 69b83 
1 Der Verein muss seine Buchführung durch eine Revisionsstelle 
ordentlich prüfen lassen, wenn zwei der nachstehenden Grössen in 
zwei aufeinander folgenden Geschäftsjahren überschritten werden: 
1. 
Bilanzsumme von 10 Millionen Franken; 
2. 
Umsatzerlös von 20 Millionen Franken; 
3. 
50 Vollzeitstellen im Jahresdurchschnitt. 
2 Der Verein muss seine Buchführung durch eine Revisionsstelle 
eingeschränkt prüfen lassen, wenn ein Vereinsmitglied, das einer per-
sönlichen Haftung oder einer Nachschusspflicht unterliegt, dies ver-
langt. 
3 Die Vorschriften des Obligationenrechts84 über die Revisionsstelle 
bei Aktiengesellschaften sind entsprechend anwendbar. 
  
80 
Fassung gemäss Anhang Ziff. 1 des BG vom 16. Dez. 2005 (GmbH-Recht sowie 
Anpassungen im Aktien-, Genossenschafts-, Handelsregister- und Firmenrecht),  
in Kraft seit 1. Jan. 2008 (AS 2007 4791; BBl 2002 3148, 2004 3969). 
81 
Eingefügt durch Anhang Ziff. 1 des BG vom 16. Dez. 2005 (GmbH-Recht sowie 
Anpassungen im Aktien-, Genossenschafts-, Handelsregister- und Firmenrecht),  
(AS 2007 4791; BBl 2002 3148, 2004 3969). Fassung gemäss Anhang Ziff. 1 des BG 
vom 23. Dez. 2011 (Rechnungslegungsrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2012 6679; 
BBl 2008 1589). 
82 
SR 220 
83 
Eingefügt durch Anhang Ziff. 1 des BG vom 16. Dez. 2005 (GmbH-Recht sowie 
Anpassungen im Aktien-, Genossenschafts-, Handelsregister- und Firmenrecht),  
in Kraft seit 1. Jan. 2008 (AS 2007 4791; BBl 2002 3148, 2004 3969). 
84 
SR 220 
c. Ausschlies-
sung vom 
Stimmrecht 
II. Vorstand 
1. Rechte und 
Pflichten im 
Allgemeinen80 
2. Buchführung 
III. Revisions-
stelle 

--- Seite 23 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
23 
210 
4 In den übrigen Fällen sind die Statuten und die Vereinsversamm-
lung85 in der Ordnung der Revision frei. 
Art. 69c86 
1 Fehlt dem Verein eines der vorgeschriebenen Organe oder verfügt er 
über kein Rechtsdomizil an seinem Sitz mehr, so kann ein Mitglied 
oder ein Gläubiger dem Gericht beantragen, die erforderlichen Mass-
nahmen zu ergreifen.87 
2 Das Gericht kann dem Verein insbesondere eine Frist zur Wieder-
herstellung des rechtmässigen Zustandes ansetzen und, wenn nötig, 
einen Sachwalter ernennen. 
3 Der Verein trägt die Kosten der Massnahmen. Das Gericht kann den 
Verein verpflichten, den ernannten Personen einen Vorschuss zu leis-
ten. 
4 Liegt ein wichtiger Grund vor, so kann der Verein vom Gericht die 
Abberufung von Personen verlangen, die dieses eingesetzt hat. 
Art. 70 
1 Der Eintritt von Mitgliedern kann jederzeit erfolgen. 
2 Der Austritt ist von Gesetzes wegen zulässig, wenn er mit Beobach-
tung einer halbjährigen Frist auf das Ende des Kalenderjahres oder, 
wenn eine Verwaltungsperiode vorgesehen ist, auf deren Ende ange-
sagt wird. 
3 Die Mitgliedschaft ist weder veräusserlich noch vererblich. 
Art. 7188 
Beiträge können von den Mitgliedern verlangt werden, sofern die 
Statuten dies vorsehen. 
Art. 72 
1 Die Statuten können die Gründe bestimmen, aus denen ein Mitglied 
ausgeschlossen werden darf, sie können aber auch die Ausschliessung 
ohne Angabe der Gründe gestatten. 
  
85 
Berichtigt von der Redaktionskommission der BVers (Art. 58 Abs. 1 ParlG – SR 171.10). 
86 
Eingefügt durch Anhang Ziff. 1 des BG vom 16. Dez. 2005 (GmbH-Recht sowie 
Anpassungen im Aktien-, Genossenschafts-, Handelsregister- und Firmenrecht),  
in Kraft seit 1. Jan. 2008 (AS 2007 4791; BBl 2002 3148, 2004 3969). 
87 
Fassung gemäss Anhang Ziff. 1 des BG vom 17. März 2017 (Handelsregisterrecht), in 
Kraft seit 1. Jan. 2021 (AS 2020 957; BBl 2015 3617). 
88 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 17. Dez. 2004 (Festlegung der Beitragspflicht von 
Vereinsmitgliedern), in Kraft seit 1. Juni 2005 (AS 2005 2117; BBl 2004 4835 4843). 
IV. Mängel in 
der Organisation 
C. Mitglied-
schaft 
I. Ein- und Aus-
tritt 
II. Beitrags-
pflicht 
III. Ausschlies-
sung 

--- Seite 24 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
24 
210 
2 Eine Anfechtung der Ausschliessung wegen ihres Grundes ist in die-
sen Fällen nicht statthaft. 
3 Enthalten die Statuten hierüber keine Bestimmung, so darf die Aus-
schliessung nur durch Vereinsbeschluss und aus wichtigen Gründen 
erfolgen. 
Art. 73 
1 Mitglieder, die austreten oder ausgeschlossen werden, haben auf das 
Vereinsvermögen keinen Anspruch. 
2 Für die Beiträge haften sie nach Massgabe der Zeit ihrer Mitglied-
schaft. 
Art. 74 
Eine Umwandlung des Vereinszweckes kann keinem Mitgliede aufge-
nötigt werden. 
Art. 75 
Beschlüsse, die das Gesetz oder die Statuten verletzen, kann jedes 
Mitglied, das nicht zugestimmt hat, von Gesetzes wegen binnen Mo-
natsfrist, nachdem es von ihnen Kenntnis erhalten hat, beim Gericht 
anfechten. 
Art. 75a89 
Für die Verbindlichkeiten des Vereins haftet das Vereinsvermögen. Es 
haftet ausschliesslich, sofern die Statuten nichts anderes bestimmen. 
Art. 76 
Die Auflösung des Vereins kann jederzeit durch Vereinsbeschluss 
herbeigeführt werden. 
Art. 77 
Die Auflösung erfolgt von Gesetzes wegen, wenn der Verein zah-
lungsunfähig ist, sowie wenn der Vorstand nicht mehr statutengemäss 
bestellt werden kann. 
  
89 
Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 17. Dez. 2004 (Festlegung der Beitragspflicht von 
Vereinsmitgliedern), in Kraft seit 1. Juni 2005 (AS 2005 2117; BBl 2004 4835 4843). 
IV. Stellung aus-
geschiedener 
Mitglieder 
V. Schutz des 
Vereinszweckes 
VI. Schutz der 
Mitgliedschaft 
Cbis. Haftung 
D. Auflösung 
I. Auflösungs-
arten 
1. Vereins-
beschluss 
2. Von Gesetzes 
wegen 

--- Seite 25 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
25 
210 
Art. 78 
Die Auflösung erfolgt durch das Gericht auf Klage der zuständigen 
Behörde oder eines Beteiligten, wenn der Zweck des Vereins wider-
rechtlich oder unsittlich ist. 
Art. 79 
Ist der Verein im Handelsregister eingetragen, so hat der Vorstand 
oder das Gericht dem Registerführer die Auflösung behufs Löschung 
des Eintrages mitzuteilen. 
Dritter Abschnitt: Die Stiftungen 
Art. 80 
Zur Errichtung einer Stiftung bedarf es der Widmung eines Vermö-
gens für einen besondern Zweck. 
Art. 81 
1 Die Stiftung wird durch eine öffentliche Urkunde oder durch eine 
Verfügung von Todes wegen errichtet.90 
2 Die Eintragung in das Handelsregister erfolgt auf Grund der Stif-
tungsurkunde und nötigenfalls nach Anordnung der Aufsichtsbehörde 
unter Angabe der Mitglieder der Verwaltung. 
3 Die Behörde, welche die Verfügung von Todes wegen eröffnet, teilt 
dem Handelsregisterführer die Errichtung der Stiftung mit.91 
Art. 82 
Eine Stiftung kann von den Erben oder den Gläubigern des Stifters 
gleich einer Schenkung angefochten werden. 
Art. 8392 
Die Organe der Stiftung und die Art der Verwaltung werden durch die 
Stiftungsurkunde festgestellt. 
  
90 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 8. Okt. 2004 (Stiftungsrecht), in Kraft seit  
1. Jan. 2006 (AS 2005 4545; BBl 2003 8153 8191). 
91 
Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 8. Okt. 2004 (Stiftungsrecht), in Kraft seit  
1. Jan. 2006 (AS 2005 4545; BBl 2003 8153 8191). 
92 
Fassung gemäss Anhang Ziff. 1 des BG vom 16. Dez. 2005 (GmbH-Recht sowie 
Anpassungen im Aktien-, Genossenschafts-, Handelsregister- und Firmenrecht),  
in Kraft seit 1. Jan. 2008 (AS 2007 4791; BBl 2002 3148, 2004 3969). 
3. Urteil 
II. Löschung des 
Registereintrages 
A. Errichtung 
I. Im Allgemei-
nen 
II. Form der 
Errichtung 
III. Anfechtung 
B. Organisation 
I. Im Allgemei-
nen 

--- Seite 26 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
26 
210 
Art. 83a93 
Das oberste Stiftungsorgan führt die Geschäftsbücher der Stiftung. Die 
Vorschriften des Obligationenrechts94 über die kaufmännische Buch-
führung und Rechnungslegung gelten sinngemäss. 
Art. 83b95 
1 Das oberste Stiftungsorgan bezeichnet eine Revisionsstelle. 
2 Die Aufsichtsbehörde kann eine Stiftung von der Pflicht befreien, 
eine Revisionsstelle zu bezeichnen. Der Bundesrat legt die Voraus-
setzungen der Befreiung fest. 
3 Soweit für Stiftungen keine besonderen Vorschriften bestehen, sind 
die Vorschriften des Obligationenrechts96 über die Revisionsstelle bei 
Aktiengesellschaften entsprechend anwendbar. 
4 Ist die Stiftung zu einer eingeschränkten Revision verpflichtet, so 
kann die Aufsichtsbehörde eine ordentliche Revision verlangen, wenn 
dies für die zuverlässige Beurteilung der Vermögens- und Ertragslage 
der Stiftung notwendig ist. 
Art. 83c97 
Die Revisionsstelle übermittelt der Aufsichtsbehörde eine Kopie des 
Revisionsberichts sowie aller wichtigen Mitteilungen an die Stiftung. 
Art. 83d98 
1 Ist die vorgesehene Organisation nicht genügend, fehlt der Stiftung 
eines der vorgeschriebenen Organe oder ist eines dieser Organe nicht 
rechtmässig zusammengesetzt oder verfügt die Stiftung über kein 
Rechtsdomizil an ihrem Sitz mehr, so muss die Aufsichtsbehörde die 
erforderlichen Massnahmen ergreifen. Sie kann insbesondere:99 
  
93 
Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 8. Okt. 2004 (Stiftungsrecht) (AS 2005 4545;  
BBl 2003 8153 8191). Fassung gemäss Anhang Ziff. 1 des BG vom 23. Dez. 2011 
(Rechnungslegungsrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2012 6679; BBl 2008 1589). 
94 
SR 220 
95 
Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 8. Okt. 2004 (Stiftungsrecht) (AS 2005 4545;  
BBl 2003 8153 8191). Fassung gemäss Anhang Ziff. 1 des BG vom 16. Dez. 2005 
(GmbH-Recht sowie Anpassungen im Aktien-, Genossenschafts-, Handelsregister- und 
Firmenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2008 (AS 2007 4791; BBl 2002 3148, 2004 3969). 
96 
SR 220 
97 
Eingefügt durch Anhang Ziff. 1 des BG vom 16. Dez. 2005 (GmbH-Recht sowie 
Anpassungen im Aktien-, Genossenschafts-, Handelsregister- und Firmenrecht),  
in Kraft seit 1. Jan. 2008 (AS 2007 4791; BBl 2002 3148, 2004 3969). 
98 
Eingefügt durch Anhang Ziff. 1 des BG vom 16. Dez. 2005 (GmbH-Recht sowie 
Anpassungen im Aktien-, Genossenschafts-, Handelsregister- und Firmenrecht),  
in Kraft seit 1. Jan. 2008 (AS 2007 4791; BBl 2002 3148, 2004 3969). 
99 
Fassung gemäss Anhang Ziff. 1 des BG vom 17. März 2017 (Handelsregisterrecht), in 
Kraft seit 1. Jan. 2021 (AS 2020 957; BBl 2015 3617). 
II. Buchführung 
III. Revisions-
stelle 
1. Revisions-
pflicht und 
anwendbares 
Recht 
2. Verhältnis zur 
Aufsichts-
behörde 
IV. Mängel in 
der Organisation 

--- Seite 27 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
27 
210 
1. 
der Stiftung eine Frist ansetzen, binnen derer der rechtmässige 
Zustand wieder herzustellen ist; oder 
2. 
das fehlende Organ oder einen Sachwalter ernennen. 
2 Kann eine zweckdienliche Organisation nicht gewährleistet werden, 
so hat die Aufsichtsbehörde das Vermögen einer anderen Stiftung mit 
möglichst gleichartigem Zweck zuzuwenden. 
3 Die Stiftung trägt die Kosten der Massnahmen. Die Aufsichts-
behörde kann die Stiftung verpflichten, den ernannten Personen einen 
Vorschuss zu leisten. 
4 Liegt ein wichtiger Grund vor, so kann die Stiftung von der Auf-
sichtsbehörde die Abberufung von Personen verlangen, die diese ein-
gesetzt hat. 
Art. 84 
1 Die Stiftungen stehen unter der Aufsicht des Gemeinwesens (Bund, 
Kanton, Gemeinde), dem sie nach ihrer Bestimmung angehören. 
1bis Die Kantone können die ihren Gemeinden angehörenden Stiftun-
gen der kantonalen Aufsichtsbehörde unterstellen.100 
2 Die Aufsichtsbehörde hat dafür zu sorgen, dass das Stiftungsvermö-
gen seinen Zwecken gemäss verwendet wird. 
Art. 84a101 
1 Besteht begründete Besorgnis, dass die Stiftung überschuldet ist oder 
ihre Verbindlichkeiten längerfristig nicht mehr erfüllen kann, so stellt 
das oberste Stiftungsorgan auf Grund der Veräusserungswerte eine 
Zwischenbilanz auf und legt sie der Revisionsstelle zur Prüfung vor. 
Verfügt die Stiftung über keine Revisionsstelle, so legt das oberste 
Stiftungsorgan die Zwischenbilanz der Aufsichtsbehörde vor. 
2 Stellt die Revisionsstelle fest, dass die Stiftung überschuldet ist oder 
ihre Verbindlichkeiten längerfristig nicht erfüllen kann, so legt sie die 
Zwischenbilanz der Aufsichtsbehörde vor. 
3 Die Aufsichtsbehörde hält das oberste Stiftungsorgan zur Einleitung 
der erforderlichen Massnahmen an. Bleibt dieses untätig, so trifft die 
Aufsichtsbehörde die nötigen Massnahmen. 
4 Nötigenfalls beantragt die Aufsichtsbehörde vollstreckungsrechtliche 
Massnahmen; die aktienrechtlichen Bestimmungen über die Eröffnung 
oder den Aufschub des Konkurses sind sinngemäss anwendbar. 
  
100 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 8. Okt. 2004 (Stiftungsrecht), in Kraft seit  
1. Jan. 2006 (AS 2005 4545; BBl 2003 8153 8191). 
101 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 8. Okt. 2004 (Stiftungsrecht), in Kraft seit  
1. Jan. 2006 (AS 2005 4545; BBl 2003 8153 8191). 
C. Aufsicht 
Cbis. Mass-
nahmen bei 
Überschuldung 
und Zahlungs-
unfähigkeit 

--- Seite 28 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
28 
210 
Art. 84b102 
Art. 85103 
Die zuständige Bundes- oder Kantonsbehörde kann auf Antrag der 
Aufsichtsbehörde und nach Anhörung des obersten Stiftungsorgans 
die Organisation der Stiftung ändern, wenn die Erhaltung des Ver-
mögens oder die Wahrung des Stiftungszwecks die Änderung drin-
gend erfordert. 
Art. 86 
1 Die zuständige Bundes- oder Kantonsbehörde kann auf Antrag der 
Aufsichtsbehörde oder des obersten Stiftungsorgans den Zweck der 
Stiftung ändern, wenn deren ursprünglicher Zweck eine ganz andere 
Bedeutung oder Wirkung erhalten hat, so dass die Stiftung dem Willen 
des Stifters offenbar entfremdet worden ist.105 
2 Unter den gleichen Voraussetzungen können Auflagen oder Bedin-
gungen, die den Stiftungszweck beeinträchtigen, aufgehoben oder 
abgeändert werden. 
Art. 86a106 
1 Die zuständige Bundes- oder Kantonsbehörde ändert den Zweck 
einer Stiftung auf Antrag des Stifters oder auf Grund von dessen Ver-
fügung von Todes wegen, wenn in der Stiftungsurkunde eine Zweck-
änderung vorbehalten worden ist und seit der Errichtung der Stiftung 
oder seit der letzten vom Stifter verlangten Änderung mindestens 
zehn Jahre verstrichen sind. 
2 Verfolgt die Stiftung einen öffentlichen oder gemeinnützigen Zweck 
nach Artikel 56 Buchstabe g des Bundesgesetzes vom 14. Dezember 
1990107 über die direkte Bundessteuer, so muss der geänderte Zweck 
ebenfalls öffentlich oder gemeinnützig sein. 
  
102 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 8. Okt. 2004 (Stiftungsrecht) (AS 2005 4545;  
BBl 2003 8153 8191). Aufgehoben durch Anhang Ziff. 1 des BG vom 16. Dez. 2005 
(GmbH-Recht sowie Anpassungen im Aktien-, Genossenschafts-, Handelsregister- und 
Firmenrecht), mit Wirkung seit 1. Jan. 2008 (AS 2007 4791; BBl 2002 3148, 2004 3969). 
103 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 8. Okt. 2004 (Stiftungsrecht), in Kraft seit  
1. Jan. 2006 (AS 2005 4545; BBl 2003 8153 8191). 
104 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 8. Okt. 2004 (Stiftungsrecht), in Kraft seit  
1. Jan. 2006 (AS 2005 4545; BBl 2003 8153 8191). 
105 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 8. Okt. 2004 (Stiftungsrecht), in Kraft seit  
1. Jan. 2006 (AS 2005 4545; BBl 2003 8153 8191). 
106 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 8. Okt. 2004 (Stiftungsrecht), in Kraft seit  
1. Jan. 2006 (AS 2005 4545; BBl 2003 8153 8191). 
107 SR 642.11 
D. Umwandlung 
der Stiftung 
I. Änderung der 
Organisation 
II. Änderung des 
Zwecks 
1. Auf Antrag 
der Aufsichts-
behörde oder des 
obersten 
Stiftungsor-
gans104 
2. Auf Antrag 
des Stifters oder 
auf Grund seiner 
Verfügung von 
Todes wegen 

--- Seite 29 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
29 
210 
3 Das Recht auf Änderung des Stiftungszwecks ist unvererblich und 
unübertragbar. Ist der Stifter eine juristische Person, so erlischt dieses 
Recht spätestens 20 Jahre nach der Errichtung der Stiftung. 
4 Haben mehrere Personen die Stiftung errichtet, so können sie die 
Änderung des Stiftungszwecks nur gemeinsam verlangen. 
5 Die Behörde, welche die Verfügung von Todes wegen eröffnet, teilt 
der zuständigen Aufsichtsbehörde die Anordnung zur Änderung des 
Stiftungszwecks mit. 
Art. 86b108 
Die Aufsichtsbehörde kann nach Anhörung des obersten Stiftungs-
organs unwesentliche Änderungen der Stiftungsurkunde vornehmen, 
sofern dies aus triftigen sachlichen Gründen als geboten erscheint und 
keine Rechte Dritter beeinträchtigt. 
Art. 87 
1 Die Familienstiftungen und die kirchlichen Stiftungen sind unter 
Vorbehalt des öffentlichen Rechtes der Aufsichtsbehörde nicht unter-
stellt. 
1bis Sie sind von der Pflicht befreit, eine Revisionsstelle zu bezeich-
nen.109 
2 Über Anstände privatrechtlicher Natur entscheidet das Gericht. 
Art. 88110 
1 Die zuständige Bundes- oder Kantonsbehörde hebt die Stiftung auf 
Antrag oder von Amtes wegen auf, wenn: 
1. 
deren Zweck unerreichbar geworden ist und die Stiftung durch 
eine Änderung der Stiftungsurkunde nicht aufrechterhalten 
werden kann; oder 
2. 
deren Zweck widerrechtlich oder unsittlich geworden ist. 
2 Familienstiftungen und kirchliche Stiftungen werden durch das 
Gericht aufgehoben. 
  
108 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 8. Okt. 2004 (Stiftungsrecht), in Kraft seit  
1. Jan. 2006 (AS 2005 4545; BBl 2003 8153 8191). 
109 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 8. Okt. 2004 (Stiftungsrecht), in Kraft seit  
1. Jan. 2006 (AS 2005 4545; BBl 2003 8153 8191). 
110 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 8. Okt. 2004 (Stiftungsrecht), in Kraft seit  
1. Jan. 2006 (AS 2005 4545; BBl 2003 8153 8191). 
III. Unwesent-
liche Änderun-
gen der Stif-
tungsurkunde 
E. Familien-
stiftungen und 
kirchliche 
Stiftungen 
F. Aufhebung 
und Löschung 
im Register 
I. Aufhebung 
durch die 
zuständige 
Behörde 

--- Seite 30 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
30 
210 
Art. 89111 
1 Zur Antragsstellung oder zur Klage auf Aufhebung der Stiftung 
berechtigt ist jede Person, die ein Interesse hat. 
2 Die Aufhebung ist dem Registerführer zur Löschung des Eintrags 
anzumelden. 
Art. 89a112 
1 Für Personalfürsorgeeinrichtungen, die gemäss Artikel 331 des Obli-
gationenrechts114 in Form der Stiftung errichtet worden sind, gelten 
überdies noch folgende Bestimmungen.115 
2 Die Stiftungsorgane haben den Begünstigten über die Organisation, 
die Tätigkeit und die Vermögenslage der Stiftung den erforderlichen 
Aufschluss zu erteilen. 
3 Leisten die Arbeitnehmer Beiträge an die Stiftung, so sind sie an der 
Verwaltung wenigstens nach Massgabe dieser Beiträge zu beteiligen; 
soweit möglich haben die Arbeitnehmer ihre Vertretung aus dem Per-
sonal des Arbeitgebers zu wählen.116 
4 ...117 
5 Die Begünstigten können auf Ausrichtung von Leistungen der Stif-
tung klagen, wenn sie Beiträge an diese entrichtet haben oder wenn 
ihnen nach den Stiftungsbestimmungen ein Rechtsanspruch auf Leis-
tungen zusteht. 
6 Für Personalfürsorgestiftungen, die auf dem Gebiet der Alters-, 
Hinterlassenen- und Invalidenvorsorge tätig sind und die dem Frei-
zügigkeitsgesetz vom 17. Dezember 1993118 (FZG) unterstellt sind, 
gelten überdies die folgenden Bestimmungen des Bundesgesetzes vom 
  
111 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 8. Okt. 2004 (Stiftungsrecht), in Kraft seit  
1. Jan. 2006 (AS 2005 4545; BBl 2003 8153 8191). 
112 Eingefügt durch Ziff. II des BG vom 21. März 1958, in Kraft seit 1. Juli 1958  
(AS 1958 379; BBl 1956 II 825). Bis zum Inkrafttreten des BG vom 19. Dez. 2008 
(Erwachsenenschutz, Personenrecht und Kindesrecht) am 1. Jan. 2013 (AS 2011 725): 
Art. 89bis. 
113 Fassung gemäss Ziff. II Art. 2 Ziff. 1 des BG vom 25. Juni 1971, in Kraft seit 1. Jan. 1972 
(AS 1971 1465; BBl 1967 II 241). 
114 SR 220 
115 Fassung gemäss Ziff. II Art. 2 Ziff. 1 des BG vom 25. Juni 1971, in Kraft seit 1. Jan. 1972 
(AS 1971 1465; BBl 1967 II 241). 
116 Fassung gemäss Ziff. II Art. 2 Ziff. 1 des BG vom 25. Juni 1971, in Kraft seit 1. Jan. 1972 
(AS 1971 1465; BBl 1967 II 241). 
117 Aufgehoben durch Ziff. III des BG vom 21. Juni 1996, mit Wirkung seit 1. Jan. 1997  
(AS 1996 3067; BBl 1996 I 564 580). 
118 SR 831.42 
II. Antrags- und 
Klagerecht, 
Löschung im 
Register 
G. Personalfür-
sorgestiftun-
gen113 

--- Seite 31 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
31 
210 
25. Juni 1982119 über die berufliche Alters-, Hinterlassenen- und 
Invalidenvorsorge (BVG) über:120 
1.121 die Definition und Grundsätze der beruflichen Vorsorge sowie 
des versicherbaren Lohnes oder des versicherbaren Einkom-
mens (Art. 1, 33a und 33b), 
2.122 die Unterstellung der Personen unter die AHV (Art. 5 Abs. 1), 
3. 
die Begünstigten bei Hinterlassenenleistungen (Art. 20a), 
3a.123 die Anpassung der Invalidenrente nach dem Vorsorgeaus-
gleich (Art. 24 Abs. 5), 
3b.124 die provisorische Weiterversicherung und Aufrechterhaltung 
des Leistungsanspruchs bei Herabsetzung oder Aufhebung der 
Rente der Invalidenversicherung (Art. 26a), 
4.125 die Anpassung der reglementarischen Leistungen an die Preis-
entwicklung (Art. 36 Abs. 2–4), 
4a.126 die Zustimmung bei Kapitalabfindung (Art. 37a), 
5. 
die Verjährung von Ansprüchen und die Aufbewahrung von 
Vorsorgeunterlagen (Art. 41), 
5a.127 die Verwendung, Bearbeitung und Bekanntgabe der Ver-
sichertennummer der Alters- und Hinterlassenenversicherung 
(Art. 48 Abs. 4, Art. 85a Bst. f und Art. 86a Abs. 2 Bst. bbis), 
6. 
die Verantwortlichkeit (Art. 52), 
7.128 die Zulassung und die Aufgaben der Kontrollorgane 
(Art. 52a–52e), 
  
119 SR 831.40 
120 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 25. Sept. 2015 (Personalfürsorgestiftungen), in Kraft 
seit 1. April 2016 (AS 2016 935; BBl 2014 6143 6649). 
121 Fassung gemäss Ziff. II 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Massnahmen zur Erleichterung  
der Arbeitsmarktbeteiligung älterer Arbeitnehmender), in Kraft seit 1. Jan. 2011  
(AS 2010 4427; BBl 2007 5669). 
122 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 25. Sept. 2015 (Personalfürsorgestiftungen), in Kraft 
seit 1. April 2016 (AS 2016 935; BBl 2014 6143 6649). 
123 Eingefügt durch Anhang Ziff. 2 des BG vom 18. März 2011 (6. IV-Revision, erstes 
Massnahmepaket) (AS 2011 5659; BBl 2010 1817). Fassung gemäss Ziff. I des BG  
vom 19. Juni 2015 (Vorsorgeausgleich bei Scheidung), in Kraft seit 1. Jan. 2017  
(AS 2016 2313; BBl 2013 4887). 
124 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. Juni 2015 (Vorsorgeausgleich bei Scheidung), in 
Kraft seit 1. Jan. 2017 (AS 2016 2313; BBl 2013 4887). 
125 Fassung gemäss Anhang Ziff. 1 des BG vom 18. Juni 2004, in Kraft seit 1. Jan. 2005  
(AS 2004 4635; BBl 2003 6399). 
126 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. Juni 2015 (Vorsorgeausgleich bei Scheidung), in 
Kraft seit 1. Jan. 2017 (AS 2016 2313; BBl 2013 4887). 
127 Eingefügt durch Anhang Ziff. 1 des BG vom 23. Juni 2006 (Neue AHV-Versicherten-
nummer), in Kraft seit 1. Dez. 2007 (AS 2007 5259; BBl 2006 501). 
128 Fassung gemäss Ziff. II 1 des BG vom 19. März 2010 (Strukturreform BVG), in Kraft seit 
1. Jan. 2012 (AS 2011 3393; BBl 2007 5669). 

--- Seite 32 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
32 
210 
8.129 die Integrität und Loyalität der Verantwortlichen, die Rechts-
geschäfte mit Nahestehenden und die Interessenkonflikte 
(Art. 51b, 51c und 53a), 
9. 
die Teil- oder Gesamtliquidation (Art. 53b–53d), 
10.130  die Auflösung von Verträgen (Art. 53e und 53f), 
11. den Sicherheitsfonds (Art. 56 Abs. 1 Bst. c und Abs. 2–5, 
Art. 56a, 57 und 59), 
12.131 die Aufsicht und die Oberaufsicht (Art. 61–62a und 64–64c), 
13.132 ... 
14.133 die finanzielle Sicherheit (Art. 65 Abs. 1, 3 und 4, Art. 66 
Abs. 4, Art. 67 und Art. 72a–72g), 
15. die Transparenz (Art. 65a), 
16. die Rückstellungen (Art. 65b), 
17. die Versicherungsverträge zwischen Vorsorgeeinrichtungen 
und Versicherungseinrichtungen (Art. 68 Abs. 3 und 4), 
18. die Vermögensverwaltung (Art. 71), 
19. die Rechtspflege (Art. 73 und 74), 
20. die Strafbestimmungen (Art. 75–79), 
21. den Einkauf (Art. 79b), 
22. den versicherbaren Lohn und das versicherbare Einkommen 
(Art. 79c), 
23. die Information der Versicherten (Art. 86b).134 
7 Für Personalfürsorgestiftungen, die auf dem Gebiet der Alters-, 
Hinterlassenen- und Invalidenvorsorge tätig sind, aber nicht dem FZG 
unterstellt sind, wie sogenannte patronale Wohlfahrtsfonds mit Ermes-
  
129 Fassung gemäss Ziff. II 1 des BG vom 19. März 2010 (Strukturreform BVG), in Kraft seit 
1. Jan. 2012 (AS 2011 3393; BBl 2007 5669). 
130 Fassung gemäss Ziff. II des BG vom 20. Dez. 2006 (Wechsel der Vorsorgeeinrichtung),  
in Kraft seit 1. Mai 2007 (AS 2007 1803; BBl 2005 5941 5953). 
131 Fassung gemäss Ziff. II 1 des BG vom 19. März 2010 (Strukturreform BVG), in Kraft seit 
1. Jan. 2012 (AS 2011 3393; BBl 2007 5669). 
132 Aufgehoben durch Ziff. II 1 des BG vom 19. März 2010 (Strukturreform BVG), mit 
Wirkung seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 3393; BBl 2007 5669). 
133 Fassung gemäss Ziff. II 1 des BG vom 17. Dez. 2010 (Finanzierung von Vorsorge-
einrichtungen öffentlich-rechtlicher Körperschaften), in Kraft seit 1. Jan. 2012  
(AS 2011 3385; BBl 2008 8411). 
134 Eingefügt durch Anhang Ziff. 1 des BG vom 25. Juni 1982 über die berufliche Alters-, 
Hinterlassenen- und Invalidenvorsorge (AS 1983 797; BBl 1976 I 149). Fassung gemäss 
Anhang Ziff. 1 des BG vom 3. Okt. 2003 (1. BVG-Revision), Ziff. 6, 7, 10–12, 14 (mit 
Ausnahme von Art. 66 Abs. 4), 15, 17–20 und 23 in Kraft seit 1. April 2004, Ziff. 3–5, 8, 
9, 13, 14 (Art. 66 Abs. 4) und 16 in Kraft seit 1. Jan. 2005, Ziff. 1, 21 und 22 in Kraft seit 
1. Jan. 2006 (AS 2004 1677; BBl 2000 2637). 

--- Seite 33 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
33 
210 
sensleistungen sowie Finanzierungsstiftungen, gelten von den  Best-
immungen des BVG nur die folgenden: 
1. 
die Unterstellung der Personen unter die AHV (Art. 5 Abs. 1); 
2. 
die Verwendung, Bearbeitung und Bekanntgabe der Ver-
sichertennummer der AHV (Art. 48 Abs. 4, 85a Bst. f und 86a 
Abs. 2 Bst. bbis); 
3. 
die Verantwortlichkeit (Art. 52); 
4. 
die Zulassung und die Aufgaben der Revisionsstelle (Art. 52a, 
52b und 52c Abs. 1 Bst. a–d und g, 2 und 3); 
5. 
die Integrität und Loyalität der Verantwortlichen, die Rechts-
geschäfte mit Nahestehenden und die Interessenkonflikte 
(Art. 51b, 51c und 53a); 
6. 
die Gesamtliquidation (Art. 53c); 
7. 
die Aufsicht und die Oberaufsicht (Art. 61–62a und 64–64b); 
8. 
die Rechtspflege (Art. 73 und 74); 
9. 
die Strafbestimmungen (Art. 75–79); 
10. die steuerliche Behandlung (Art. 80, 81 Abs. 1 und 83).135 
8 Für Personalfürsorgestiftungen nach Absatz 7 gelten zudem die 
folgenden Bestimmungen: 
1. 
Sie verwalten ihr Vermögen so, dass Sicherheit, genügender 
Ertrag auf den Anlagen und die für ihre Aufgaben benötigten 
flüssigen Mittel gewährleistet sind. 
2. 
Über Teilliquidationssachverhalte von patronalen Wohlfahrts-
fonds mit Ermessensleistungen verfügt die Aufsichtsbehörde 
auf Antrag des Stiftungsrats. 
3. 
Sie beachten die Grundsätze der Gleichbehandlung und der 
Angemessenheit sinngemäss.136 
  
135 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 25. Sept. 2015 (Personalfürsorgestiftungen), in Kraft 
seit 1. April 2016 (AS 2016 935; BBl 2014 6143 6649). 
136 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 25. Sept. 2015 (Personalfürsorgestiftungen), in Kraft 
seit 1. April 2016 (AS 2016 935; BBl 2014 6143 6649). 

--- Seite 34 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
34 
210 
Zweiter Titelbis:137 138 Die Sammelvermögen 
Art. 89b 
1 Ist bei öffentlicher Sammlung für gemeinnützige Zwecke nicht für 
die Verwaltung oder Verwendung des Sammelvermögens gesorgt, so 
ordnet die zuständige Behörde das Erforderliche an. 
2 Sie kann für das Sammelvermögen einen Sachwalter oder eine 
Sachwalterin ernennen oder es einem Verein oder einer Stiftung mit 
möglichst gleichartigem Zweck zuwenden. 
3 Auf die Sachwalterschaft sind die Vorschriften über die Beistand-
schaften im Erwachsenenschutz sinngemäss anwendbar. 
Art. 89c 
1 Zuständig ist der Kanton, in dem das Sammelvermögen in seinem 
Hauptbestandteil verwaltet worden ist. 
2 Sofern der Kanton nichts anderes bestimmt, ist die Behörde zustän-
dig, die die Stiftungen beaufsichtigt. 
Zweiter Teil: Das Familienrecht 
Erste Abteilung: Das Eherecht 
Dritter Titel:139 Die Eheschliessung 
Erster Abschnitt: Das Verlöbnis 
Art. 90 
1 Das Verlöbnis wird durch das Eheversprechen begründet. 
2 Minderjährige werden ohne Zustimmung des gesetzlichen Vertreters 
durch ihre Verlobung nicht verpflichtet.140 
3 Aus dem Verlöbnis entsteht kein klagbarer Anspruch auf Eingehung 
der Ehe. 
Art. 91 
1 Mit Ausnahme der gewöhnlichen Gelegenheitsgeschenke können die 
Verlobten Geschenke, die sie einander gemacht haben, bei Auflösung 
  
137 Berichtigt von der Redaktionskommission der BVers (Art. 58 Abs. 1 ParlG – SR 171.10). 
138 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
139 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 26. Juni 1998, in Kraft seit 1. Jan. 2000  
(AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). 
140 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
A. Fehlende 
Verwaltung 
B. Zuständigkeit 
A. Verlobung 
B. Auflösung des 
Verlöbnisses 
I. Geschenke 

--- Seite 35 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
35 
210 
des Verlöbnisses zurückfordern, es sei denn, das Verlöbnis sei durch 
Tod aufgelöst worden. 
2 Sind die Geschenke nicht mehr vorhanden, so richtet sich die Rück-
erstattung nach den Bestimmungen über die ungerechtfertigte Berei-
cherung. 
Art. 92 
Hat einer der Verlobten im Hinblick auf die Eheschliessung in guten 
Treuen Veranstaltungen getroffen, so kann er bei Auflösung des Ver-
löbnisses vom andern einen angemessenen Beitrag verlangen, sofern 
dies nach den gesamten Umständen nicht als unbillig erscheint. 
Art. 93 
Die Ansprüche aus dem Verlöbnis verjähren mit Ablauf eines Jahres 
nach der Auflösung. 
Zweiter Abschnitt: Die Ehevoraussetzungen 
Art. 94 
1 Um die Ehe eingehen zu können, müssen die Brautleute das 
18. Altersjahr zurückgelegt haben und urteilsfähig sein. 
2 ...141 
Art. 95 
1 Die Eheschliessung ist zwischen Verwandten in gerader Linie sowie 
zwischen Geschwistern oder Halbgeschwistern, gleichgültig ob sie 
miteinander durch Abstammung oder durch Adoption verwandt sind, 
verboten.143 
2 Die Adoption hebt das Ehehindernis der Verwandtschaft zwischen 
dem Adoptivkind und seinen Nachkommen einerseits und seiner ange-
stammten Familie anderseits nicht auf. 
Art. 96 
Wer eine neue Ehe eingehen will, hat den Nachweis zu erbringen, dass 
die frühere Ehe für ungültig erklärt oder aufgelöst worden ist. 
  
141 Aufgehoben durch Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personen-
recht und Kindesrecht), mit Wirkung seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
142 Fassung gemäss Anhang Ziff. 8 des Partnerschaftsgesetzes vom 18. Juni 2004, in Kraft 
seit 1. Jan. 2006 (AS 2005 5685; BBl 2003 1288). 
143 Fassung gemäss Anhang Ziff. 8 des Partnerschaftsgesetzes vom 18. Juni 2004, in Kraft 
seit 1. Jan. 2006 (AS 2005 5685; BBl 2003 1288). 
II. Beitrags-
pflicht 
III. Verjährung 
A. Ehefähigkeit 
B. Ehe-
hindernisse 
I. Verwandt-
schaft142 
II. Frühere Ehe 

--- Seite 36 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
36 
210 
Dritter Abschnitt:  
Vorbereitung der Eheschliessung und Trauung 
Art. 97 
1 Die Ehe wird nach dem Vorbereitungsverfahren vor der Zivilstands-
beamtin oder dem Zivilstandsbeamten geschlossen. 
2 Die Verlobten können sich im Zivilstandskreis ihrer Wahl trauen las-
sen. 
3 Eine religiöse Eheschliessung darf vor der Ziviltrauung nicht durch-
geführt werden. 
Art. 97a144 
1 Die Zivilstandsbeamtin oder der Zivilstandsbeamte tritt auf das 
Gesuch nicht ein, wenn die Braut oder der Bräutigam offensichtlich 
keine Lebensgemeinschaft begründen, sondern die Bestimmungen 
über Zulassung und Aufenthalt von Ausländerinnen und Ausländern 
umgehen will. 
2 Die Zivilstandsbeamtin oder der Zivilstandsbeamte hört die Braut-
leute an und kann bei anderen Behörden oder bei Drittpersonen Aus-
künfte einholen. 
Art. 98 
1 Die Verlobten stellen das Gesuch um Durchführung des Vorberei-
tungsverfahrens beim Zivilstandsamt des Wohnortes der Braut oder 
des Bräutigams. 
2 Sie müssen persönlich erscheinen. Falls sie nachweisen, dass dies für 
sie offensichtlich unzumutbar ist, wird die schriftliche Durchführung 
des Vorbereitungsverfahrens bewilligt. 
3 Sie haben ihre Personalien mittels Dokumenten zu belegen und beim 
Zivilstandsamt persönlich zu erklären, dass sie die Ehevoraussetzun-
gen erfüllen; sie legen die nötigen Zustimmungen vor. 
4 Verlobte, die nicht Schweizerbürgerinnen oder Schweizerbürger sind, 
müssen während des Vorbereitungsverfahrens ihren rechtmässigen 
Aufenthalt in der Schweiz nachweisen.145 
  
144 Eingefügt durch Anhang Ziff. II 4 des BG vom 16. Dez. 2005 über Ausländerinnen und 
Ausländer, in Kraft seit 1. Jan. 2008 (AS 2007 5437; BBl 2002 3709). 
145 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 12. Juni 2009 (Unterbindung von Ehen bei rechts-
widrigem Aufenthalt), in Kraft seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 3057; BBl 2008 2467 2481). 
A. Grundsätze 
Abis. Umgehung  
des Ausländer-
rechts 
B. Vorberei-
tungsverfahren 
I. Gesuch 

--- Seite 37 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
37 
210 
Art. 99 
1 Das Zivilstandsamt prüft, ob: 
1. 
das Gesuch ordnungsgemäss eingereicht worden ist; 
2. 
die Identität der Verlobten feststeht; und  
3.146 die Ehevoraussetzungen erfüllt sind, insbesondere ob keine 
Umstände vorliegen, die erkennen lassen, dass das Gesuch of-
fensichtlich nicht dem freien Willen der Verlobten entspricht. 
2 Sind diese Anforderungen erfüllt, so teilt es den Verlobten den 
Abschluss des Vorbereitungsverfahrens sowie die gesetzliche Frist für 
die Trauung mit.147 
3 Es legt im Einvernehmen mit den Verlobten im Rahmen der kanto-
nalen Vorschriften den Zeitpunkt der Trauung fest oder stellt auf 
Antrag eine Ermächtigung zur Trauung in einem andern Zivilstands-
kreis aus. 
4 Das Zivilstandsamt teilt der zuständigen Behörde die Identität von 
Verlobten mit, die ihren rechtmässigen Aufenthalt in der Schweiz 
nicht nachgewiesen haben.148 
Art. 100149 
Die Trauung kann innerhalb von drei Monaten stattfinden, nachdem 
der Abschluss des Vorbereitungsverfahrens mitgeteilt wurde. 
Art. 101 
1 Die Trauung findet im Trauungslokal des Zivilstandskreises statt, 
den die Verlobten gewählt haben. 
2 Ist das Vorbereitungsverfahren in einem andern Zivilstandskreis 
durchgeführt worden, so müssen die Verlobten eine Trauungsermäch-
tigung vorlegen. 
3 Weisen die Verlobten nach, dass es für sie offensichtlich unzumutbar 
ist, sich in das Trauungslokal zu begeben, so kann die Trauung an 
einem andern Ort stattfinden. 
  
146 Fassung gemäss Ziff. I 3 des BG vom 15. Juni 2012 über Massnahmen gegen Zwangs- 
heiraten, in Kraft seit 1. Juli 2013 (AS 2013 1035; BBl 2011 2185). 
147 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 28. Sept. 2018, in Kraft seit 1. Jan. 2020  
(AS 2019 3813; BBl 2017 6769). 
148 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 12. Juni 2009 (Unterbindung von Ehen bei rechts-
widrigem Aufenthalt), in Kraft seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 3057; BBl 2008 2467 2481). 
149 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 28. Sept. 2018, in Kraft seit 1. Jan. 2020  
(AS 2019 3813; BBl 2017 6769). 
II. Durchführung 
und Abschluss 
des Vorberei-
tungsverfahrens 
III. Fristen 
C. Trauung 
I. Ort 

--- Seite 38 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
38 
210 
Art. 102 
1 Die Trauung ist öffentlich und findet in Anwesenheit von zwei 
volljährigen und urteilsfähigen Zeuginnen oder Zeugen statt.150 
2 Die Zivilstandsbeamtin oder der Zivilstandsbeamte richtet an die 
Braut und an den Bräutigam einzeln die Frage, ob sie miteinander die 
Ehe eingehen wollen. 
3 Bejahen die Verlobten die Frage, wird die Ehe durch ihre beidseitige 
Zustimmung als geschlossen erklärt. 
Art. 103 
Der Bundesrat und, im Rahmen ihrer Zuständigkeit, die Kantone 
erlassen die nötigen Ausführungsbestimmungen. 
Vierter Abschnitt: Die Eheungültigkeit 
Art. 104 
Die vor der Zivilstandsbeamtin oder dem Zivilstandsbeamten ge-
schlossene Ehe kann nur aus einem in diesem Abschnitt vorgesehenen 
Grund für ungültig erklärt werden. 
Art. 105 
Ein Ungültigkeitsgrund liegt vor, wenn: 
1. 
zur Zeit der Eheschliessung einer der Ehegatten151 bereits ver-
heiratet ist und die frühere Ehe nicht durch Scheidung oder 
Tod des Partners aufgelöst worden ist; 
2. 
zur Zeit der Eheschliessung einer der Ehegatten nicht urteils-
fähig ist und seither nicht wieder urteilsfähig geworden ist; 
3.152 die Eheschliessung infolge Verwandtschaft unter den Ehegat-
ten verboten ist; 
4.153 einer der Ehegatten nicht eine Lebensgemeinschaft begründen, 
sondern die Bestimmungen über Zulassung und Aufenthalt 
von Ausländerinnen und Ausländern umgehen will; 
  
150 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
151 Es handelt sich um einen feststehenden Rechtsbegriff, der sich auf Personen beider 
Geschlechter bezieht (im Gegensatz zu den Ausdrücken «Ehemann» und «Ehefrau»). 
152 Fassung gemäss Anhang Ziff. 8 des Partnerschaftsgesetzes vom 18. Juni 2004, in Kraft 
seit 1. Jan. 2006 (AS 2005 5685; BBl 2003 1288). 
153 Eingefügt durch Anhang Ziff. II 4 des BG vom 16. Dez. 2005 über Ausländerinnen und 
Ausländer, in Kraft seit 1. Jan. 2008 (AS 2007 5437; BBl 2002 3709). 
II. Form 
D. Ausführungs-
bestimmungen 
A. Grundsatz 
B. Unbefristete 
Ungültigkeit 
I. Gründe 

--- Seite 39 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
39 
210 
5.154 ein Ehegatte die Ehe nicht aus freiem Willen geschlossen hat; 
6.155 einer der Ehegatten minderjährig ist, es sei denn, die Weiter-
führung der Ehe entspricht den überwiegenden Interessen die-
ses Ehegatten. 
Art. 106 
1 Die Klage ist von der zuständigen kantonalen Behörde am Wohnsitz 
der Ehegatten von Amtes wegen zu erheben; überdies kann jedermann 
klagen, der ein Interesse hat. Soweit dies mit ihren Aufgaben verein-
bar ist, melden die Behörden des Bundes und der Kantone der für die 
Klage zuständigen Behörde, wenn sie Anlass zur Annahme haben, 
dass ein Ungültigkeitsgrund vorliegt.156 
2 Nach Auflösung der Ehe wird deren Ungültigkeit nicht mehr von 
Amtes wegen verfolgt; es kann aber jedermann, der ein Interesse hat, 
die Ungültigerklärung verlangen. 
3 Die Klage kann jederzeit eingereicht werden. 
Art. 107 
Ein Ehegatte kann verlangen, dass die Ehe für ungültig erklärt wird, 
wenn er: 
1. 
bei der Trauung aus einem vorübergehenden Grund nicht ur-
teilsfähig war; 
2. 
sich aus Irrtum hat trauen lassen, sei es, dass er die Ehe selbst 
oder die Trauung mit der betreffenden Person nicht gewollt 
hat; 
3. 
die Ehe geschlossen hat, weil er über wesentliche persönliche 
Eigenschaften des anderen absichtlich getäuscht worden ist; 
4.157 ... 
Art. 108 
1 Die Ungültigkeitsklage ist innerhalb von sechs Monaten seit Kennt-
nis des Ungültigkeitsgrundes oder seit dem Wegfall der Drohung ein-
zureichen, in jedem Fall aber vor Ablauf von fünf Jahren seit der Ehe-
schliessung. 
  
154 Eingefügt durch Ziff. I 3 des BG vom 15. Juni 2012 über Massnahmen gegen Zwangs- 
heiraten, in Kraft seit 1. Juli 2013 (AS 2013 1035; BBl 2011 2185). 
155 Eingefügt durch Ziff. I 3 des BG vom 15. Juni 2012 über Massnahmen gegen Zwangs- 
heiraten, in Kraft seit 1. Juli 2013 (AS 2013 1035; BBl 2011 2185). 
156 Letzter Satz eingefügt durch Ziff. I 3 des BG vom 15. Juni 2012 über Massnahmen gegen 
Zwangsheiraten, in Kraft seit 1. Juli 2013 (AS 2013 1035; BBl 2011 2185). 
157 Aufgehoben durch Ziff. I 3 des BG vom 15. Juni 2012 über Massnahmen gegen Zwangs- 
heiraten, mit Wirkung seit 1. Juli 2013 (AS 2013 1035; BBl 2011 2185). 
II. Klage 
C. Befristete 
Ungültigkeit 
I. Gründe 
II. Klage 

--- Seite 40 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
40 
210 
2 Das Klagerecht geht nicht auf die Erben über; ein Erbe kann jedoch 
an der bereits erhobenen Klage festhalten. 
Art. 109 
1 Die Ungültigkeit einer Ehe wird erst wirksam, nachdem das Gericht 
die Ungültigerklärung ausgesprochen hat; bis zum Urteil hat die Ehe 
mit Ausnahme der erbrechtlichen Ansprüche, die der überlebende 
Ehegatte in jedem Fall verliert, alle Wirkungen einer gültigen Ehe. 
2 Für die Wirkungen der gerichtlichen Ungültigerklärung auf die Ehe-
gatten und die Kinder gelten sinngemäss die Bestimmungen über die 
Scheidung. 
3 Die Vaterschaftsvermutung des Ehemannes entfällt, wenn die Ehe 
für ungültig erklärt worden ist, weil sie dazu diente, die Bestimmun-
gen über Zulassung und Aufenthalt von Ausländerinnen und Auslän-
dern zu umgehen.158 
Art. 110159 
Vierter Titel:160 Die Ehescheidung und die Ehetrennung 
Erster Abschnitt: Die Scheidungsvoraussetzungen 
Art. 111161 
1 Verlangen die Ehegatten gemeinsam die Scheidung und reichen sie 
eine vollständige Vereinbarung über die Scheidungsfolgen mit den 
nötigen Belegen und mit gemeinsamen Anträgen hinsichtlich der 
Kinder ein, so hört das Gericht sie getrennt und zusammen an. Die 
Anhörung kann aus mehreren Sitzungen bestehen. 
2 Hat sich das Gericht davon überzeugt, dass das Scheidungsbegehren 
und die Vereinbarung auf freiem Willen und reiflicher Überlegung 
beruhen und die Vereinbarung mit den Anträgen hinsichtlich der 
Kinder genehmigt werden kann, so spricht das Gericht die Scheidung 
aus. 
  
158 Eingefügt durch Anhang Ziff. II 4 des BG vom 16. Dez. 2005 über Ausländerinnen und 
Ausländer, in Kraft seit 1. Jan. 2008 (AS 2007 5437; BBl 2002 3709). 
159 Aufgehoben durch Anhang 1 Ziff. II 3 der Zivilprozessordnung vom 19. Dez. 2008, mit 
Wirkung seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1739; BBl 2006 7221). 
160 Fassung gemäss Ziff. I 3 des BG vom 26. Juni 1998, in Kraft seit 1. Jan. 2000  
(AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). 
161 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 25. Sept. 2009 (Bedenkzeit im Scheidungsverfahren 
auf gemeinsames Begehren), in Kraft seit 1. Febr. 2010 (AS 2010 281; BBl 2008 1959 
1975). 
D. Wirkungen 
des Urteils 
A. Scheidung auf 
gemeinsames 
Begehren 
I. Umfassende 
Einigung 

--- Seite 41 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
41 
210 
Art. 112 
1 Die Ehegatten können gemeinsam die Scheidung verlangen und 
erklären, dass das Gericht die Scheidungsfolgen beurteilen soll, über 
die sie sich nicht einig sind. 
2 Das Gericht hört sie wie bei der umfassenden Einigung zum Schei-
dungsbegehren, zu den Scheidungsfolgen, über die sie sich geeinigt 
haben, sowie zur Erklärung, dass die übrigen Folgen gerichtlich zu 
beurteilen sind, an. 
3 ...162 
Art. 113163 
Art. 114164 
Ein Ehegatte kann die Scheidung verlangen, wenn die Ehegatten bei 
Eintritt der Rechtshängigkeit der Klage oder bei Wechsel zur Schei-
dung auf Klage mindestens zwei Jahre getrennt gelebt haben. 
Art. 115165 
Vor Ablauf der zweijährigen Frist kann ein Ehegatte die Scheidung 
verlangen, wenn ihm die Fortsetzung der Ehe aus schwerwiegenden 
Gründen, die ihm nicht zuzurechnen sind, nicht zugemutet werden 
kann. 
Art. 116166 
Zweiter Abschnitt: Die Ehetrennung 
Art. 117 
1 Die Ehegatten können die Trennung unter den gleichen Vorausset-
zungen wie bei der Scheidung verlangen. 
  
162 Aufgehoben durch Anhang 1 Ziff. II 3 der Zivilprozessordnung vom 19. Dez. 2008, mit 
Wirkung seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1739; BBl 2006 7221). 
163 Aufgehoben durch Anhang 1 Ziff. II 3 der Zivilprozessordnung vom 19. Dez. 2008, mit 
Wirkung seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1739; BBl 2006 7221). 
164 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Dez. 2003 (Trennungsfrist im Scheidungsrecht), 
in Kraft seit 1. Juni 2004 (AS 2004 2161; BBl 2003 3927 5825). 
165 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Dez. 2003 (Trennungsfrist im Scheidungsrecht), 
in Kraft seit 1. Juni 2004 (AS 2004 2161; BBl 2003 3927 5825). 
166 Aufgehoben durch Anhang 1 Ziff. II 3 der Zivilprozessordnung vom 19. Dez. 2008, mit 
Wirkung seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1739; BBl 2006 7221). 
II. Teileinigung 
B. Scheidung auf 
Klage eines 
Ehegatten 
I. Nach Ge-
trenntleben 
II. Unzumutbar-
keit  
A. Voraus-
setzungen und 
Verfahren 

--- Seite 42 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
42 
210 
2 ...167 
3 Das Recht, die Scheidung zu verlangen, wird durch das Trennungs-
urteil nicht berührt. 
Art. 118 
1 Mit der Trennung tritt von Gesetzes wegen Gütertrennung ein. 
2 Im Übrigen finden die Bestimmungen über Massnahmen zum Schutz 
der ehelichen Gemeinschaft sinngemäss Anwendung. 
Dritter Abschnitt: Die Scheidungsfolgen 
Art. 119168 
Der Ehegatte, der seinen Namen bei der Eheschliessung geändert hat, 
behält diesen Namen nach der Scheidung; er kann aber jederzeit 
gegenüber der Zivilstandsbeamtin oder dem Zivilstandsbeamten 
erklären, dass er wieder seinen Ledignamen tragen will. 
Art. 120 
1 Für die güterrechtliche Auseinandersetzung gelten die Bestimmun-
gen über das Güterrecht. 
2 Geschiedene Ehegatten haben zueinander kein gesetzliches Erbrecht 
und können aus Verfügungen von Todes wegen, die sie vor der 
Rechtshängigkeit des Scheidungsverfahrens errichtet haben, keine 
Ansprüche erheben. 
Art. 121 
1 Ist ein Ehegatte wegen der Kinder oder aus anderen wichtigen Grün-
den auf die Wohnung der Familie angewiesen, so kann das Gericht 
ihm die Rechte und Pflichten aus dem Mietvertrag allein übertragen, 
sofern dies dem anderen billigerweise zugemutet werden kann. 
2 Der bisherige Mieter haftet solidarisch für den Mietzins bis zum 
Zeitpunkt, in dem das Mietverhältnis gemäss Vertrag oder Gesetz 
endet oder beendet werden kann, höchstens aber während zweier 
Jahre; wird er für den Mietzins belangt, so kann er den bezahlten 
Betrag ratenweise in der Höhe des monatlichen Mietzinses mit den 
Unterhaltsbeiträgen, die er dem anderen Ehegatten schuldet, verrech-
nen. 
  
167 Aufgehoben durch Anhang 1 Ziff. II 3 der Zivilprozessordnung vom 19. Dez. 2008, mit 
Wirkung seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1739; BBl 2006 7221). 
168 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 30. Sept. 2011 (Name und Bürgerrecht), in Kraft seit 
1. Jan. 2013 (AS 2012 2569; BBl 2009 7573 7581). 
B. Trennungs-
folgen 
A. Name 
B. Güterrecht 
und Erbrecht 
C. Wohnung der 
Familie 

--- Seite 43 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
43 
210 
3 Gehört die Wohnung der Familie einem Ehegatten, so kann das 
Gericht dem anderen unter den gleichen Voraussetzungen und gegen 
angemessene Entschädigung oder unter Anrechnung auf Unterhalts-
beiträge ein befristetes Wohnrecht einräumen. Wenn wichtige neue 
Tatsachen es erfordern, ist das Wohnrecht einzuschränken oder aufzu-
heben. 
Art. 122169 
Die während der Ehe bis zum Zeitpunkt der Einleitung des Schei-
dungsverfahrens erworbenen Ansprüche aus der beruflichen Vorsorge 
werden bei der Scheidung ausgeglichen. 
Art. 123170 
1 Die erworbenen Austrittsleistungen samt Freizügigkeitsguthaben und 
Vorbezügen für Wohneigentum werden hälftig geteilt. 
2 Absatz 1 ist nicht anwendbar auf Einmaleinlagen aus Eigengut nach 
Gesetz. 
3 Die zu teilenden Austrittsleistungen berechnen sich nach den Arti-
keln 15–17 und 22a oder 22b des Freizügigkeitsgesetzes vom 
17. Dezember 1993171. 
Art. 124172 
1 Bezieht ein Ehegatte im Zeitpunkt der Einleitung des Scheidungsver-
fahrens eine Invalidenrente vor dem reglementarischen Rentenalter, so 
gilt der Betrag, der ihm nach Artikel 2 Absatz 1ter des Freizügigkeits-
gesetzes vom 17. Dezember 1993173 nach Aufhebung der Invaliden-
rente zukommen würde, als Austrittsleistung. 
2 Die Bestimmungen über den Ausgleich bei Austrittsleistungen gel-
ten sinngemäss. 
3 Der Bundesrat regelt, in welchen Fällen der Betrag nach Absatz 1 
wegen einer Überentschädigungskürzung der Invalidenrente nicht für 
den Ausgleich verwendet werden kann. 
  
169 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Juni 2015 (Vorsorgeausgleich bei Scheidung), in 
Kraft seit 1. Jan. 2017 (AS 2016 2313; BBl 2013 4887). 
170 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Juni 2015 (Vorsorgeausgleich bei Scheidung), in 
Kraft seit 1. Jan. 2017 (AS 2016 2313; BBl 2013 4887). 
171 SR 831.42 
172 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Juni 2015 (Vorsorgeausgleich bei Scheidung), in 
Kraft seit 1. Jan. 2017 (AS 2016 2313; BBl 2013 4887). 
173 SR 831.42 
D. Berufliche 
Vorsorge 
I. Grundsatz 
II. Ausgleich 
bei Austritts-
leistungen 
III. Ausgleich 
bei Invalidenren-
ten vor dem re-
glementarischen 
Rentenalter 

--- Seite 44 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
44 
210 
Art. 124a174 
1 Bezieht ein Ehegatte im Zeitpunkt der Einleitung des Scheidungsver-
fahrens eine Invalidenrente nach dem reglementarischen Rentenalter 
oder eine Altersrente, so entscheidet das Gericht nach Ermessen über 
die Teilung der Rente. Es beachtet dabei insbesondere die Dauer der 
Ehe und die Vorsorgebedürfnisse beider Ehegatten. 
2 Der dem berechtigten Ehegatten zugesprochene Rentenanteil wird in 
eine lebenslange Rente umgerechnet. Diese wird ihm von der Vorsor-
geeinrichtung des verpflichteten Ehegatten ausgerichtet oder in seine 
Vorsorge übertragen. 
3 Der Bundesrat regelt: 
1. 
die versicherungstechnische Umrechnung des Rentenanteils in 
eine lebenslange Rente; 
2. 
das Vorgehen in Fällen, in denen die Altersleistung aufge-
schoben oder die Invalidenrente wegen Überentschädigung 
gekürzt ist. 
Art. 124b175 
1 Die Ehegatten können in einer Vereinbarung über die Scheidungs-
folgen von der hälftigen Teilung abweichen oder auf den Vorsorge-
ausgleich verzichten, wenn eine angemessene Alters- und Invaliden-
vorsorge gewährleistet bleibt. 
2 Das Gericht spricht dem berechtigten Ehegatten weniger als die 
Hälfte der Austrittsleistung zu oder verweigert die Teilung ganz, wenn 
wichtige Gründe vorliegen. Ein wichtiger Grund liegt insbesondere 
vor, wenn die hälftige Teilung unbillig wäre: 
1. 
aufgrund der güterrechtlichen Auseinandersetzung oder der 
wirtschaftlichen Verhältnisse nach der Scheidung; 
2. 
aufgrund der Vorsorgebedürfnisse, insbesondere unter Be-
rücksichtigung des Altersunterschiedes zwischen den Ehe-
gatten. 
3 Das Gericht kann dem berechtigten Ehegatten mehr als die Hälfte 
der Austrittsleistung zusprechen, wenn er nach der Scheidung gemein-
same Kinder betreut und der verpflichtete Ehegatte weiterhin über 
eine angemessene Alters- und Invalidenvorsorge verfügt. 
  
174 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. Juni 2015 (Vorsorgeausgleich bei Scheidung), in 
Kraft seit 1. Jan. 2017 (AS 2016 2313; BBl 2013 4887). 
175 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. Juni 2015 (Vorsorgeausgleich bei Scheidung), in 
Kraft seit 1. Jan. 2017 (AS 2016 2313; BBl 2013 4887). 
IV. Ausgleich 
bei Invaliden-
renten nach dem 
reglementari-
schen Renten-
alter und bei 
Altersrenten 
V. Ausnahmen 

--- Seite 45 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
45 
210 
Art. 124c176 
1 Gegenseitige Ansprüche der Ehegatten auf Austrittsleistungen oder 
auf Rentenanteile werden verrechnet. Die Verrechnung der Rentenan-
sprüche findet vor der Umrechnung des dem berechtigten Ehegatten 
zugesprochenen Rentenanteils in eine lebenslange Rente statt. 
2 Austrittsleistungen können mit Rentenanteilen nur dann verrechnet 
werden, wenn die Ehegatten und die Einrichtungen der beruflichen 
Vorsorge einverstanden sind. 
Art. 124d177 
Ist aufgrund einer Abwägung der Vorsorgebedürfnisse beider Ehegat-
ten ein Ausgleich aus Mitteln der beruflichen Vorsorge nicht zumut-
bar, so schuldet der verpflichtete Ehegatte dem berechtigten Ehegatten 
eine Kapitalabfindung. 
Art. 124e178 
 1 Ist ein Ausgleich aus Mitteln der beruflichen Vorsorge nicht mög-
lich, so schuldet der verpflichtete Ehegatte dem berechtigten Ehegat-
ten eine angemessene Entschädigung in Form einer Kapitalabfindung 
oder einer Rente. 
2 Ein schweizerisches Urteil kann auf Begehren des verpflichteten 
Ehegatten abgeändert werden, wenn im Ausland bestehende Vorsor-
geansprüche durch eine angemessene Entschädigung nach Absatz 1 
ausgeglichen wurden und diese Vorsorgeansprüche danach durch eine 
für den ausländischen Vorsorgeschuldner verbindliche ausländische 
Entscheidung geteilt werden. 
Art. 125 
1 Ist einem Ehegatten nicht zuzumuten, dass er für den ihm gebühren-
den Unterhalt unter Einschluss einer angemessenen Altersvorsorge 
selbst aufkommt, so hat ihm der andere einen angemessenen Beitrag 
zu leisten. 
2 Beim Entscheid, ob ein Beitrag zu leisten sei und gegebenenfalls in 
welcher Höhe und wie lange, sind insbesondere zu berücksichtigen: 
1. 
die Aufgabenteilung während der Ehe; 
2. 
die Dauer der Ehe; 
  
176 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. Juni 2015 (Vorsorgeausgleich bei Scheidung), in 
Kraft seit 1. Jan. 2017 (AS 2016 2313; BBl 2013 4887). 
177 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. Juni 2015 (Vorsorgeausgleich bei Scheidung), in 
Kraft seit 1. Jan. 2017 (AS 2016 2313; BBl 2013 4887). 
178 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. Juni 2015 (Vorsorgeausgleich bei Scheidung), in 
Kraft seit 1. Jan. 2017 (AS 2016 2313; BBl 2013 4887). 
VI. Verrechnung 
gegenseitiger 
Ansprüche 
VII. Unzumut-
barkeit 
VIII. Unmög-
lichkeit 
E. Nachehelicher 
Unterhalt 
I. Voraussetzun-
gen 

--- Seite 46 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
46 
210 
3. 
die Lebensstellung während der Ehe; 
4. 
das Alter und die Gesundheit der Ehegatten; 
5. 
Einkommen und Vermögen der Ehegatten; 
6. 
der Umfang und die Dauer der von den Ehegatten noch zu 
leistenden Betreuung der Kinder; 
7. 
die berufliche Ausbildung und die Erwerbsaussichten der Ehe-
gatten sowie der mutmassliche Aufwand für die berufliche 
Eingliederung der anspruchsberechtigten Person; 
8. 
die Anwartschaften aus der eidgenössischen Alters- und Hin-
terlassenenversicherung und aus der beruflichen oder einer 
anderen privaten oder staatlichen Vorsorge einschliesslich des 
voraussichtlichen Ergebnisses der Teilung der Austrittsleistun-
gen. 
3 Ein Beitrag kann ausnahmsweise versagt oder gekürzt werden, wenn 
er offensichtlich unbillig wäre, insbesondere weil die berechtigte Per-
son: 
1. 
ihre Pflicht, zum Unterhalt der Familie beizutragen, grob ver-
letzt hat; 
2. 
ihre Bedürftigkeit mutwillig herbeigeführt hat; 
3. 
gegen die verpflichtete Person oder eine dieser nahe verbunde-
nen Person eine schwere Straftat begangen hat. 
Art. 126 
1 Das Gericht setzt als Unterhaltsbeitrag eine Rente fest und bestimmt 
den Beginn der Beitragspflicht. 
2 Rechtfertigen es besondere Umstände, so kann anstelle einer Rente 
eine Abfindung festgesetzt werden. 
3 Das Gericht kann den Unterhaltsbeitrag von Bedingungen abhängig 
machen. 
Art. 127 
Die Ehegatten können in der Vereinbarung die Änderung der darin 
festgesetzten Rente ganz oder teilweise ausschliessen. 
Art. 128 
Das Gericht kann anordnen, dass der Unterhaltsbeitrag sich bei be-
stimmten Veränderungen der Lebenskosten ohne weiteres erhöht oder 
vermindert. 
II. Modalitäten 
des Unterhalts-
beitrages 
III. Rente 
1. Besondere 
Vereinbarungen 
2. Anpassung an 
die Teuerung 

--- Seite 47 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
47 
210 
Art. 129 
1 Bei erheblicher und dauernder Veränderung der Verhältnisse kann 
die Rente herabgesetzt, aufgehoben oder für eine bestimmte Zeit ein-
gestellt werden; eine Verbesserung der Verhältnisse der berechtigten 
Person ist nur dann zu berücksichtigen, wenn im Scheidungsurteil eine 
den gebührenden Unterhalt deckende Rente festgesetzt werden konn-
te. 
2 Die berechtigte Person kann für die Zukunft eine Anpassung der 
Rente an die Teuerung verlangen, wenn das Einkommen der ver-
pflichteten Person nach der Scheidung unvorhergesehenerweise ge-
stiegen ist. 
3 Die berechtigte Person kann innerhalb von fünf Jahren seit der 
Scheidung die Festsetzung einer Rente oder deren Erhöhung verlan-
gen, wenn im Urteil festgehalten worden ist, dass keine zur Deckung 
des gebührenden Unterhalts ausreichende Rente festgesetzt werden 
konnte, die wirtschaftlichen Verhältnisse der verpflichteten Person 
sich aber entsprechend verbessert haben. 
Art. 130 
1 Die Beitragspflicht erlischt mit dem Tod der berechtigten oder der 
verpflichteten Person. 
2 Vorbehältlich einer anderen Vereinbarung entfällt sie auch bei Wie-
derverheiratung der berechtigten Person. 
Art. 131179 
1 Erfüllt die verpflichtete Person die Unterhaltspflicht nicht, so hilft 
eine vom kantonalen Recht bezeichnete Fachstelle der berechtigten 
Person auf Gesuch hin bei der Vollstreckung des Unterhaltsanspruchs 
in geeigneter Weise und in der Regel unentgeltlich. 
2 Der Bundesrat legt die Leistungen der Inkassohilfe fest. 
Art. 131a180 
1 Dem öffentlichen Recht bleibt vorbehalten, die Ausrichtung von 
Vorschüssen zu regeln, wenn die verpflichtete Person ihrer Unterhalts-
pflicht nicht nachkommt. 
2 Soweit das Gemeinwesen für den Unterhalt der berechtigten Person 
aufkommt, geht der Unterhaltsanspruch mit allen Rechten auf das 
Gemeinwesen über. 
  
179 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 2015 (Kindesunterhalt), in Kraft seit  
1. Jan. 2017 (AS 2015 4299; BBl 2014 529). 
180 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 2015 (Kindesunterhalt), in Kraft seit  
1. Jan. 2017 (AS 2015 4299; BBl 2014 529). 
3. Abänderung 
durch Urteil 
4. Erlöschen von 
Gesetzes wegen 
IV.  
Vollstreckung 
1. Inkassohilfe 
2. Vorschüsse 

--- Seite 48 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
48 
210 
Art. 132 
1 Vernachlässigt die verpflichtete Person die Erfüllung der Unterhalts-
pflicht, so kann das Gericht ihre Schuldner anweisen, die Zahlungen 
ganz oder teilweise an die berechtigte Person zu leisten. 
2 Vernachlässigt die verpflichtete Person beharrlich die Erfüllung der 
Unterhaltspflicht oder ist anzunehmen, dass sie Anstalten zur Flucht 
trifft oder ihr Vermögen verschleudert oder beiseite schafft, so kann 
sie verpflichtet werden, für die künftigen Unterhaltsbeiträge angemes-
sene Sicherheit zu leisten. 
Art. 133182 
1 Das Gericht regelt die Elternrechte und -pflichten nach den Bestim-
mungen über die Wirkungen des Kindesverhältnisses. Insbesondere 
regelt es: 
1. 
die elterliche Sorge; 
2. 
die Obhut; 
3. 
den persönlichen Verkehr (Art. 273) oder die Betreuungsan-
teile; und 
4. 
den Unterhaltsbeitrag. 
2 Es beachtet alle für das Kindeswohl wichtigen Umstände. Es berück-
sichtigt einen gemeinsamen Antrag der Eltern und, soweit tunlich, die 
Meinung des Kindes. 
3 Es kann den Unterhaltsbeitrag über den Eintritt der Volljährigkeit 
hinaus festlegen. 
Art. 134 
1 Auf Begehren eines Elternteils, des Kindes oder der Kindesschutz-
behörde ist die Zuteilung der elterlichen Sorge neu zu regeln, wenn 
dies wegen wesentlicher Veränderung der Verhältnisse zum Wohl des 
Kindes geboten ist. 
2 Die Voraussetzungen für eine Änderung der übrigen Elternrechte 
und -pflichten richten sich nach den Bestimmungen über die Wirkun-
gen des Kindesverhältnisses.183 
3 Sind sich die Eltern einig, so ist die Kindesschutzbehörde für die 
Neuregelung der elterlichen Sorge, der Obhut und die Genehmigung 
  
181 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 2015 (Kindesunterhalt), in Kraft seit  
1. Jan. 2017 (AS 2015 4299; BBl 2014 529). 
182 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 21. Juni 2013 (Elterliche Sorge), in Kraft seit  
1. Juli 2014 (AS 2014 357; BBl 2011 9077). 
183 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 21. Juni 2013 (Elterliche Sorge), in Kraft seit  
1. Juli 2014 (AS 2014 357; BBl 2011 9077). 
3. Anweisungen 
an die Schuldner 
und Sicher-
stellung181 
F. Kinder 
I. Elternrechte 
und -pflichten 
II. Veränderung 
der Verhältnisse 

--- Seite 49 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
49 
210 
eines Unterhaltsvertrages zuständig. In den übrigen Fällen entscheidet 
das für die Abänderung des Scheidungsurteils zuständige Gericht.184 
4 Hat das Gericht über die Änderung der elterlichen Sorge, der Obhut 
oder des Unterhaltsbeitrages für das minderjährige Kind zu befinden, 
so regelt es nötigenfalls auch den persönlichen Verkehr oder die 
Betreuungsanteile neu; in den andern Fällen entscheidet die Kindes-
schutzbehörde über die Änderung des persönlichen Verkehrs oder der 
Betreuungsanteile.185 
Art. 135–149186 
Art. 150–158 
Aufgehoben 
Fünfter Titel:187 Die Wirkungen der Ehe im Allgemeinen 
Art. 159 
1 Durch die Trauung werden die Ehegatten zur ehelichen Gemein-
schaft verbunden. 
2 Sie verpflichten sich gegenseitig, das Wohl der Gemeinschaft in ein-
trächtigem Zusammenwirken zu wahren und für die Kinder gemein-
sam zu sorgen. 
3 Sie schulden einander Treue und Beistand. 
Art. 160188 
1 Jeder Ehegatte behält seinen Namen. 
2 Die Brautleute können aber gegenüber der Zivilstandsbeamtin oder 
dem Zivilstandsbeamten erklären, dass sie den Ledignamen der Braut 
oder des Bräutigams als gemeinsamen Familiennamen tragen wollen. 
3 Behalten die Brautleute ihren Namen, so bestimmen sie, welchen 
ihrer Ledignamen ihre Kinder tragen sollen. In begründeten Fällen 
  
184 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 21. Juni 2013 (Elterliche Sorge), in Kraft seit  
1. Juli 2014 (AS 2014 357; BBl 2011 9077). 
185 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 21. Juni 2013 (Elterliche Sorge), in Kraft seit  
1. Juli 2014 (AS 2014 357; BBl 2011 9077). 
186 Aufgehoben durch Anhang 1 Ziff. II 3 der Zivilprozessordnung vom 19. Dez. 2008, mit 
Wirkung seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1739; BBl 2006 7221). 
187 Fassung des fünften Titels gemäss Ziff. I 1 des BG vom 5. Okt. 1984, in Kraft seit  
1. Jan. 1988 (AS 1986 122 153 Art. 1; BBl 1979 II 1191). Siehe auch die  
Art. 8–8b des SchlT hiernach. 
188 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 30. Sept. 2011 (Name und Bürgerrecht), in Kraft seit 
1. Jan. 2013 (AS 2012 2569; BBl 2009 7573 7581). 
A. Eheliche 
Gemeinschaft; 
Rechte und 
Pflichten der 
Ehegatten 
B. Name 

--- Seite 50 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
50 
210 
kann die Zivilstandsbeamtin oder der Zivilstandsbeamte die Brautleute 
von dieser Pflicht befreien. 
Art. 161189 
Jeder Ehegatte behält sein Kantons- und Gemeindebürgerrecht. 
Art. 162 
Die Ehegatten bestimmen gemeinsam die eheliche Wohnung. 
Art. 163 
1 Die Ehegatten sorgen gemeinsam, ein jeder nach seinen Kräften, für 
den gebührenden Unterhalt der Familie. 
2 Sie verständigen sich über den Beitrag, den jeder von ihnen leistet, 
namentlich durch Geldzahlungen, Besorgen des Haushaltes, Betreuen 
der Kinder oder durch Mithilfe im Beruf oder Gewerbe des andern. 
3 Dabei berücksichtigen sie die Bedürfnisse der ehelichen Gemein-
schaft und ihre persönlichen Umstände. 
Art. 164 
1 Der Ehegatte, der den Haushalt besorgt, die Kinder betreut oder dem 
andern im Beruf oder Gewerbe hilft, hat Anspruch darauf, dass der 
andere ihm regelmässig einen angemessenen Betrag zur freien Verfü-
gung ausrichtet. 
2 Bei der Festsetzung des Betrages sind eigene Einkünfte des berech-
tigten Ehegatten und eine verantwortungsbewusste Vorsorge für 
Familie, Beruf oder Gewerbe zu berücksichtigen. 
Art. 165 
1 Hat ein Ehegatte im Beruf oder Gewerbe des andern erheblich mehr 
mitgearbeitet, als sein Beitrag an den Unterhalt der Familie verlangt, 
so hat er dafür Anspruch auf angemessene Entschädigung. 
2 Dies gilt auch, wenn ein Ehegatte aus seinem Einkommen oder Ver-
mögen an den Unterhalt der Familie bedeutend mehr beigetragen hat, 
als er verpflichtet war. 
3 Ein Ehegatte kann aber keine Entschädigung fordern, wenn er seinen 
ausserordentlichen Beitrag aufgrund eines Arbeits-, Darlehens- oder 
Gesellschaftsvertrages oder eines andern Rechtsverhältnisses geleistet 
hat. 
  
189 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 30. Sept. 2011 (Name und Bürgerrecht), in Kraft seit 
1. Jan. 2013 (AS 2012 2569; BBl 2009 7573 7581). 
C. Bürgerrecht 
D. Eheliche 
Wohnung 
E. Unterhalt der 
Familie 
I. Im Allgemei-
nen 
II. Betrag zur 
freien Verfügung 
III. Ausseror-
dentliche Bei-
träge eines 
Ehegatten 

--- Seite 51 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
51 
210 
Art. 166 
1 Jeder Ehegatte vertritt während des Zusammenlebens die eheliche 
Gemeinschaft für die laufenden Bedürfnisse der Familie. 
2 Für die übrigen Bedürfnisse der Familie kann ein Ehegatte die ehe-
liche Gemeinschaft nur vertreten: 
1. 
wenn er vom andern oder vom Gericht dazu ermächtigt wor-
den ist; 
2. 
wenn das Interesse der ehelichen Gemeinschaft keinen Auf-
schub des Geschäftes duldet und der andere Ehegatte wegen 
Krankheit, Abwesenheit oder ähnlichen Gründen nicht zustim-
men kann. 
3 Jeder Ehegatte verpflichtet sich durch seine Handlungen persönlich 
und, soweit diese nicht für Dritte erkennbar über die Vertretungs-
befugnis hinausgehen, solidarisch auch den andern Ehegatten. 
Art. 167 
Bei der Wahl und Ausübung seines Berufes oder Gewerbes nimmt 
jeder Ehegatte auf den andern und das Wohl der ehelichen Gemein-
schaft Rücksicht. 
Art. 168 
Jeder Ehegatte kann mit dem andern oder mit Dritten Rechtsgeschäfte 
abschliessen, sofern das Gesetz nichts anderes bestimmt. 
Art. 169 
1 Ein Ehegatte kann nur mit der ausdrücklichen Zustimmung des 
andern einen Mietvertrag kündigen, das Haus oder die Wohnung der 
Familie veräussern oder durch andere Rechtsgeschäfte die Rechte an 
den Wohnräumen der Familie beschränken. 
2 Kann der Ehegatte diese Zustimmung nicht einholen oder wird sie 
ihm ohne triftigen Grund verweigert, so kann er das Gericht anrufen. 
Art. 170 
1 Jeder Ehegatte kann vom andern Auskunft über dessen Einkommen, 
Vermögen und Schulden verlangen. 
2 Auf sein Begehren kann das Gericht den andern Ehegatten oder 
Dritte verpflichten, die erforderlichen Auskünfte zu erteilen und die 
notwendigen Urkunden vorzulegen. 
F. Vertretung der 
ehelichen 
Gemeinschaft 
G. Beruf und 
Gewerbe der 
Ehegatten 
H. Rechts-
geschäfte der 
Ehegatten 
I. Im Allgemei-
nen 
II. Wohnung der 
Familie 
J. Auskunfts-
pflicht 

--- Seite 52 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
52 
210 
3 Vorbehalten bleibt das Berufsgeheimnis der Rechtsanwälte, Notare, 
Ärzte, Geistlichen und ihrer Hilfspersonen. 
Art. 171 
Die Kantone sorgen dafür, dass sich die Ehegatten bei Eheschwierig-
keiten gemeinsam oder einzeln an Ehe- oder Familienberatungsstellen 
wenden können. 
Art. 172 
1 Erfüllt ein Ehegatte seine Pflichten gegenüber der Familie nicht oder 
sind die Ehegatten in einer für die eheliche Gemeinschaft wichtigen 
Angelegenheit uneinig, so können sie gemeinsam oder einzeln das 
Gericht um Vermittlung anrufen. 
2 Das Gericht mahnt die Ehegatten an ihre Pflichten und versucht, sie 
zu versöhnen; es kann mit ihrem Einverständnis Sachverständige bei-
ziehen oder sie an eine Ehe- oder Familienberatungsstelle weisen. 
3 Wenn nötig, trifft das Gericht auf Begehren eines Ehegatten die vom 
Gesetz vorgesehenen Massnahmen. Die Bestimmung über den Schutz 
der Persönlichkeit gegen Gewalt, Drohungen oder Nachstellungen ist 
sinngemäss anwendbar.190 
Art. 173 
1 Auf Begehren eines Ehegatten setzt das Gericht die Geldbeiträge an 
den Unterhalt der Familie fest. 
2 Ebenso setzt es auf Begehren eines Ehegatten den Betrag für den 
Ehegatten fest, der den Haushalt besorgt, die Kinder betreut oder dem 
andern im Beruf oder Gewerbe hilft. 
3 Die Leistungen können für die Zukunft und für das Jahr vor Einrei-
chung des Begehrens gefordert werden. 
Art. 174 
1 Überschreitet ein Ehegatte seine Befugnis zur Vertretung der ehe-
lichen Gemeinschaft oder erweist er sich als unfähig, sie auszuüben, 
so kann ihm das Gericht auf Begehren des andern die Vertretungs-
befugnis ganz oder teilweise entziehen. 
2 Der Ehegatte, der das Begehren stellt, darf Dritten den Entzug nur 
durch persönliche Mitteilung bekannt geben. 
  
190 Zweiter Satz eingefügt durch Ziff. I des BG vom 23. Juni 2006 (Schutz der Persönlichkeit 
gegen Gewalt, Drohungen oder Nachstellungen), in Kraft seit 1. Juli 2007  
(AS 2007 137; BBl 2005 6871 6897). 
K. Schutz der 
ehelichen 
Gemeinschaft 
I. Beratungs-
stellen 
II. Gerichtliche 
Massnahmen 
1. Im Allgemei-
nen 
2. Während des 
Zusammen-
lebens 
a. Geld-
leistungen 
b. Entzug der 
Vertretungs-
befugnis 

--- Seite 53 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
53 
210 
3 Gutgläubigen Dritten gegenüber ist der Entzug nur wirksam, wenn er 
auf Anordnung des Gerichts veröffentlicht worden ist. 
Art. 175 
Ein Ehegatte ist berechtigt, den gemeinsamen Haushalt für solange 
aufzuheben, als seine Persönlichkeit, seine wirtschaftliche Sicherheit 
oder das Wohl der Familie durch das Zusammenleben ernstlich ge-
fährdet ist. 
Art. 176 
1 Ist die Aufhebung des gemeinsamen Haushaltes begründet, so muss 
das Gericht auf Begehren eines Ehegatten: 
1.191 die Unterhaltsbeiträge an die Kinder und den Unterhaltsbeitrag 
an den Ehegatten festlegen; 
2. 
die Benützung der Wohnung und des Hausrates regeln; 
3. 
die Gütertrennung anordnen, wenn es die Umstände rechtfer-
tigen. 
2 Diese Begehren kann ein Ehegatte auch stellen, wenn das Zusam-
menleben unmöglich ist, namentlich weil der andere es grundlos 
ablehnt. 
3 Haben die Ehegatten minderjährige Kinder, so trifft das Gericht nach 
den Bestimmungen über die Wirkungen des Kindesverhältnisses die 
nötigen Massnahmen.192 
Art. 176a193 
Die Bestimmungen über die Inkassohilfe und die Vorschüsse bei 
Scheidung und bei den Wirkungen des Kindesverhältnisses finden 
Anwendung. 
Art. 177 
Erfüllt ein Ehegatte seine Unterhaltspflicht gegenüber der Familie 
nicht, so kann das Gericht dessen Schuldner anweisen, ihre Zahlungen 
ganz oder teilweise dem andern Ehegatten zu leisten. 
  
191 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 2015 (Kindesunterhalt), in Kraft seit  
1. Jan. 2017 (AS 2015 4299; BBl 2014 529). 
192 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
193 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 2015 (Kindesunterhalt), in Kraft seit  
1. Jan. 2017 (AS 2015 4299; BBl 2014 529). 
194 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 2015 (Kindesunterhalt), in Kraft seit  
1. Jan. 2017 (AS 2015 4299; BBl 2014 529). 
3. Aufhebung 
des gemeinsa-
men Haushaltes 
a. Gründe 
b. Regelung des 
Getrenntlebens 
4. Vollstreckung 
a. Inkassohilfe 
und Vorschüsse 
b. Anweisungen 
an die Schuld-
ner194 

--- Seite 54 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
54 
210 
Art. 178 
1 Soweit es die Sicherung der wirtschaftlichen Grundlagen der Familie 
oder die Erfüllung einer vermögensrechtlichen Verpflichtung aus der 
ehelichen Gemeinschaft erfordert, kann das Gericht auf Begehren 
eines Ehegatten die Verfügung über bestimmte Vermögenswerte von 
dessen Zustimmung abhängig machen. 
2 Das Gericht trifft die geeigneten sichernden Massnahmen. 
3 Untersagt es einem Ehegatten, über ein Grundstück zu verfügen, 
lässt es dies von Amtes wegen im Grundbuch anmerken. 
Art. 179195 
1 Ändern sich die Verhältnisse, so passt das Gericht auf Begehren 
eines Ehegatten die Massnahmen an oder hebt sie auf, wenn ihr Grund 
weggefallen ist. Die Bestimmungen über die Änderung der Verhält-
nisse bei Scheidung gelten sinngemäss.197 
2 Nehmen die Ehegatten das Zusammenleben wieder auf, so fallen die 
für das Getrenntleben angeordneten Massnahmen mit Ausnahme der 
Gütertrennung und der Kindesschutzmassnahmen dahin. 
Art. 180198 
Sechster Titel:199 Das Güterrecht der Ehegatten 
Erster Abschnitt: Allgemeine Vorschriften 
Art. 181 
Die Ehegatten unterstehen den Vorschriften über die Errungenschafts-
beteiligung, sofern sie nicht durch Ehevertrag etwas anderes verein-
baren oder der ausserordentliche Güterstand eingetreten ist. 
  
195 Fassung gemäss Ziff. I 4 des BG vom 26. Juni 1998, in Kraft seit 1. Jan. 2000  
(AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). 
196 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 21. Juni 2013 (Elterliche Sorge), in Kraft seit  
1. Juli 2014 (AS 2014 357; BBl 2011 9077). 
197 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 21. Juni 2013 (Elterliche Sorge), in Kraft seit  
1. Juli 2014 (AS 2014 357; BBl 2011 9077). 
198 Aufgehoben durch Anhang Ziff. 2 des Gerichtsstandsgesetzes vom 24. März 2000, mit 
Wirkung seit 1. Jan. 2001 (AS 2000 2355; BBl 1999 2829). 
199 Fassung des sechsten Titels gemäss Ziff. I 1 des BG vom 5. Okt. 1984, in Kraft seit  
1. Jan. 1988 (AS 1986 122 153 Art. 1; BBl 1979 II 1191). Siehe auch die  
Art. 9–11a des SchlT hiernach. 
5. Beschränkun-
gen der Ver-
fügungsbefugnis 
6. Änderung der 
Verhältnisse196 
A. Ordentlicher 
Güterstand 

--- Seite 55 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
55 
210 
Art. 182 
1 Ein Ehevertrag kann vor oder nach der Heirat geschlossen werden. 
2 Die Brautleute oder Ehegatten können ihren Güterstand nur inner-
halb der gesetzlichen Schranken wählen, aufheben oder ändern. 
Art. 183 
1 Wer einen Ehevertrag schliessen will, muss urteilsfähig sein. 
2 Minderjährige sowie volljährige Personen unter einer Beistandschaft, 
die den Abschluss eines Ehevertrags umfasst, bedürfen der Zustim-
mung ihres gesetzlichen Vertreters.200 
Art. 184 
Der Ehevertrag muss öffentlich beurkundet und von den vertragschlie-
ssenden Personen sowie gegebenenfalls vom gesetzlichen Vertreter 
unterzeichnet werden. 
Art. 185 
1 Die Gütertrennung wird auf Begehren eines Ehegatten vom Gericht 
angeordnet, wenn ein wichtiger Grund dafür vorliegt. 
2 Ein wichtiger Grund liegt namentlich vor: 
1. 
wenn der andere Ehegatte überschuldet ist oder sein Anteil am 
Gesamtgut gepfändet wird; 
2. 
wenn der andere Ehegatte die Interessen des Gesuchstellers 
oder der Gemeinschaft gefährdet; 
3. 
wenn der andere Ehegatte in ungerechtfertigter Weise die er-
forderliche Zustimmung zu einer Verfügung über das Gesamt-
gut verweigert; 
4. 
wenn der andere Ehegatte dem Gesuchsteller die Auskunft 
über sein Einkommen, sein Vermögen und seine Schulden o-
der über das Gesamtgut verweigert; 
5. 
wenn der andere Ehegatte dauernd urteilsunfähig ist. 
3 Ist ein Ehegatte dauernd urteilsunfähig, so kann sein gesetzlicher 
Vertreter auch aus diesem Grund die Anordnung der Gütertrennung 
verlangen. 
  
200 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
B. Ehevertrag 
I. Inhalt des 
Vertrages 
II. Vertrags-
fähigkeit 
III. Form des 
Vertrages 
C. Ausseror-
dentlicher Gü-
terstand 
I. Auf Begehren 
eines Ehegatten 
1. Anordnung 

--- Seite 56 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
56 
210 
Art. 186201 
Art. 187 
1 Die Ehegatten können jederzeit durch Ehevertrag wieder ihren frühe-
ren oder einen andern Güterstand vereinbaren. 
2 Ist der Grund der Gütertrennung weggefallen, so kann das Gericht 
auf Begehren eines Ehegatten die Wiederherstellung des früheren 
Güterstandes anordnen. 
Art. 188 
Wird über einen Ehegatten, der in Gütergemeinschaft lebt, der Kon-
kurs eröffnet, so tritt von Gesetzes wegen Gütertrennung ein. 
Art. 189 
Ist ein Ehegatte, der in Gütergemeinschaft lebt, für eine Eigenschuld 
betrieben und sein Anteil am Gesamtgut gepfändet worden, so kann 
die Aufsichtsbehörde in Betreibungssachen beim Gericht die Anord-
nung der Gütertrennung verlangen. 
Art. 190 
1 Das Begehren richtet sich gegen beide Ehegatten. 
2 ...203 
Art. 191 
1 Sind die Gläubiger befriedigt, so kann das Gericht auf Begehren 
eines Ehegatten die Wiederherstellung der Gütergemeinschaft anord-
nen. 
2 Die Ehegatten können durch Ehevertrag Errungenschaftsbeteiligung 
vereinbaren. 
Art. 192 
Tritt Gütertrennung ein, so gelten für die güterrechtliche Auseinander-
setzung die Bestimmungen des bisherigen Güterstandes, sofern das 
Gesetz nichts anderes bestimmt. 
  
201 Aufgehoben durch Anhang Ziff. 2 des Gerichtsstandsgesetzes vom 24. März 2000, mit 
Wirkung seit 1. Jan. 2001 (AS 2000 2355; BBl 1999 2829). 
202 Fassung gemäss Anhang Ziff. 2 des Gerichtsstandsgesetzes vom 24. März 2000, in Kraft 
seit 1. Jan. 2001 (AS 2000 2355; BBl 1999 2829). 
203 Aufgehoben durch Anhang Ziff. 2 des Gerichtsstandsgesetzes vom 24. März 2000, mit 
Wirkung seit 1. Jan. 2001 (AS 2000 2355; BBl 1999 2829). 
2. ... 
3. Aufhebung 
II. Bei Konkurs  
und Pfändung 
1. Bei Konkurs 
2. Bei Pfändung 
a. Anordnung 
b. Begehren202 
3. Aufhebung 
III. Güterrecht-
liche Aus-
einandersetzung 

--- Seite 57 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
57 
210 
Art. 193 
1 Durch Begründung oder Änderung des Güterstandes oder durch 
güterrechtliche Auseinandersetzungen kann ein Vermögen, aus dem 
bis anhin die Gläubiger eines Ehegatten oder der Gemeinschaft Be-
friedigung verlangen konnten, dieser Haftung nicht entzogen werden. 
2 Ist ein solches Vermögen auf einen Ehegatten übergegangen, so hat 
er die Schulden zu bezahlen, kann sich aber von dieser Haftung so 
weit befreien, als er nachweist, dass das empfangene Vermögen hiezu 
nicht ausreicht. 
Art. 194204 
Art. 195 
1 Hat ein Ehegatte dem andern ausdrücklich oder stillschweigend die 
Verwaltung seines Vermögens überlassen, so gelten die Bestimmun-
gen über den Auftrag, sofern nichts anderes vereinbart ist. 
2 Die Bestimmungen über die Tilgung von Schulden zwischen Ehe-
gatten bleiben vorbehalten. 
Art. 195a 
1 Jeder Ehegatte kann jederzeit vom andern verlangen, dass er bei der 
Aufnahme eines Inventars ihrer Vermögenswerte mit öffentlicher 
Urkunde mitwirkt. 
2 Ein solches Inventar wird als richtig vermutet, wenn es binnen eines 
Jahres seit Einbringen der Vermögenswerte errichtet wurde. 
Zweiter Abschnitt:  
Der ordentliche Güterstand der 
Errungenschaftsbeteiligung 
Art. 196 
Der Güterstand der Errungenschaftsbeteiligung umfasst die Errungen-
schaft und das Eigengut jedes Ehegatten. 
Art. 197 
1 Errungenschaft sind die Vermögenswerte, die ein Ehegatte während 
der Dauer des Güterstandes entgeltlich erwirbt. 
  
204 Aufgehoben durch Anhang Ziff. 2 des Gerichtsstandsgesetzes vom 24. März 2000, mit 
Wirkung seit 1. Jan. 2001 (AS 2000 2355; BBl 1999 2829). 
D. Schutz  
der Gläubiger 
E. ... 
F. Verwaltung 
des Vermögens 
eines Ehegatten 
durch den andern 
G. Inventar 
A. Eigentums-
verhältnisse 
I. Zusammen-
setzung 
II. Errungen-
schaft 

--- Seite 58 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
58 
210 
2 Die Errungenschaft eines Ehegatten umfasst insbesondere: 
1. 
seinen Arbeitserwerb; 
2. 
die Leistungen von Personalfürsorgeeinrichtungen, Sozialver-
sicherungen und Sozialfürsorgeeinrichtungen; 
3. 
die Entschädigungen wegen Arbeitsunfähigkeit; 
4. 
die Erträge seines Eigengutes; 
5. 
Ersatzanschaffungen für Errungenschaft. 
Art. 198 
Eigengut sind von Gesetzes wegen: 
1. 
die Gegenstände, die einem Ehegatten ausschliesslich zum 
persönlichen Gebrauch dienen; 
2. 
die Vermögenswerte, die einem Ehegatten zu Beginn des Gü-
terstandes gehören oder ihm später durch Erbgang oder sonst-
wie unentgeltlich zufallen; 
3. 
Genugtuungsansprüche; 
4. 
Ersatzanschaffungen für Eigengut. 
Art. 199 
1 Die Ehegatten können durch Ehevertrag Vermögenswerte der Errun-
genschaft, die für die Ausübung eines Berufes oder den Betrieb eines 
Gewerbes bestimmt sind, zu Eigengut erklären. 
2 Überdies können die Ehegatten durch Ehevertrag vereinbaren, dass 
Erträge aus dem Eigengut nicht in die Errungenschaft fallen. 
Art. 200 
1 Wer behauptet, ein bestimmter Vermögenswert sei Eigentum des 
einen oder andern Ehegatten, muss dies beweisen. 
2 Kann dieser Beweis nicht erbracht werden, so wird Miteigentum bei-
der Ehegatten angenommen. 
3 Alles Vermögen eines Ehegatten gilt bis zum Beweis des Gegenteils 
als Errungenschaft. 
Art. 201 
1 Innerhalb der gesetzlichen Schranken verwaltet und nutzt jeder Ehe-
gatte seine Errungenschaft und sein Eigengut und verfügt darüber. 
2 Steht ein Vermögenswert im Miteigentum beider Ehegatten, so kann 
kein Ehegatte ohne Zustimmung des andern über seinen Anteil verfü-
gen, sofern nichts anderes vereinbart ist. 
III. Eigengut 
1. Nach Gesetz 
2. Nach Ehever-
trag 
IV. Beweis 
B. Verwaltung, 
Nutzung und 
Verfügung 

--- Seite 59 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
59 
210 
Art. 202 
Jeder Ehegatte haftet für seine Schulden mit seinem gesamten Vermö-
gen. 
Art. 203 
1 Der Güterstand hat keinen Einfluss auf die Fälligkeit von Schulden 
zwischen Ehegatten. 
2 Bereitet indessen die Zahlung von Geldschulden oder die Erstattung 
geschuldeter Sachen dem verpflichteten Ehegatten ernstliche Schwie-
rigkeiten, welche die eheliche Gemeinschaft gefährden, so kann er 
verlangen, dass ihm Fristen eingeräumt werden; die Forderung ist 
sicherzustellen, wenn es die Umstände rechtfertigen. 
Art. 204 
1 Der Güterstand wird mit dem Tod eines Ehegatten oder mit der Ver-
einbarung eines andern Güterstandes aufgelöst. 
2 Bei Scheidung, Trennung, Ungültigerklärung der Ehe oder gericht-
licher Anordnung der Gütertrennung wird die Auflösung des Güter-
standes auf den Tag zurückbezogen, an dem das Begehren eingereicht 
worden ist. 
Art. 205 
1 Jeder Ehegatte nimmt seine Vermögenswerte zurück, die sich im 
Besitz des andern Ehegatten befinden. 
2 Steht ein Vermögenswert im Miteigentum und weist ein Ehegatte ein 
überwiegendes Interesse nach, so kann er neben den übrigen gesetz-
lichen Massnahmen verlangen, dass ihm dieser Vermögenswert gegen 
Entschädigung des andern Ehegatten ungeteilt zugewiesen wird. 
3 Die Ehegatten regeln ihre gegenseitigen Schulden. 
Art. 206 
1 Hat ein Ehegatte zum Erwerb, zur Verbesserung oder zur Erhaltung 
von Vermögensgegenständen des andern ohne entsprechende Gegen-
leistung beigetragen und besteht im Zeitpunkt der Auseinandersetzung 
ein Mehrwert, so entspricht seine Forderung dem Anteil seines Beitra-
ges und wird nach dem gegenwärtigen Wert der Vermögensgegen-
stände berechnet; ist dagegen ein Minderwert eingetreten, so ent-
spricht die Forderung dem ursprünglichen Beitrag. 
2 Ist einer dieser Vermögensgegenstände vorher veräussert worden, so 
berechnet sich die Forderung nach dem bei der Veräusserung erzielten 
Erlös und wird sofort fällig. 
C. Haftung 
gegenüber 
Dritten 
D. Schulden zwi-
schen Ehegatten 
E. Auflösung des 
Güterstandes und 
Auseinander-
setzung 
I. Zeitpunkt der 
Auflösung 
II. Rücknahme 
von Vermögens-
werten und  
Regelung der 
Schulden 
1. Im Allgemei-
nen 
2. Mehrwert-
anteil des 
Ehegatten 

--- Seite 60 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
60 
210 
3 Die Ehegatten können durch schriftliche Vereinbarung den Mehr-
wertanteil ausschliessen oder ändern. 
Art. 207 
1 Errungenschaft und Eigengut jedes Ehegatten werden nach ihrem 
Bestand im Zeitpunkt der Auflösung des Güterstandes ausgeschieden. 
2 Die Kapitalleistung, die ein Ehegatte von einer Vorsorgeeinrichtung 
oder wegen Arbeitsunfähigkeit erhalten hat, wird im Betrag des Kapi-
talwertes der Rente, die dem Ehegatten bei Auflösung des Güterstan-
des zustünde, dem Eigengut zugerechnet. 
Art. 208 
1 Zur Errungenschaft hinzugerechnet werden: 
1. 
unentgeltliche Zuwendungen, die ein Ehegatte während der 
letzten fünf Jahre vor Auflösung des Güterstandes ohne Zu-
stimmung des andern Ehegatten gemacht hat, ausgenommen 
die üblichen Gelegenheitsgeschenke; 
2. 
Vermögensentäusserungen, die ein Ehegatte während der 
Dauer des Güterstandes vorgenommen hat, um den Beteili-
gungsanspruch des andern zu schmälern. 
2 ...205 
Art. 209 
1 Sind Schulden der Errungenschaft aus dem Eigengut oder Schulden 
des Eigengutes aus der Errungenschaft eines Ehegatten bezahlt wor-
den, so besteht bei der güterrechtlichen Auseinandersetzung eine 
Ersatzforderung. 
2 Eine Schuld belastet die Vermögensmasse, mit welcher sie sachlich 
zusammenhängt, im Zweifel aber die Errungenschaft. 
3 Haben Mittel der einen Vermögensmasse zum Erwerb, zur Verbesse-
rung oder zur Erhaltung von Vermögensgegenständen der andern bei-
getragen und ist ein Mehr- oder ein Minderwert eingetreten, so ent-
spricht die Ersatzforderung dem Anteil des Beitrages und wird nach 
dem Wert der Vermögensgegenstände im Zeitpunkt der Auseinander-
setzung oder der Veräusserung berechnet. 
  
205 Aufgehoben durch Anhang 1 Ziff. II 3 der Zivilprozessordnung vom 19. Dez. 2008, mit 
Wirkung seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1739; BBl 2006 7221). 
III. Berechnung 
des Vorschlages 
jedes Ehegatten 
1. Ausscheidung  
der Errungen-
schaft und des 
Eigengutes 
2. Hinzu-
rechnung 
3. Ersatz-
forderungen 
zwischen 
Errungenschaft 
und Eigengut 

--- Seite 61 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
61 
210 
Art. 210 
1 Was vom Gesamtwert der Errungenschaft, einschliesslich der hinzu-
gerechneten Vermögenswerte und der Ersatzforderungen, nach Abzug 
der auf ihr lastenden Schulden verbleibt, bildet den Vorschlag. 
2 Ein Rückschlag wird nicht berücksichtigt. 
Art. 211 
Bei der güterrechtlichen Auseinandersetzung sind die Vermögens-
gegenstände zu ihrem Verkehrswert einzusetzen. 
Art. 212 
1 Ein landwirtschaftliches Gewerbe, das ein Ehegatte als Eigentümer 
selber weiterbewirtschaftet oder für das der überlebende Ehegatte oder 
ein Nachkomme begründet Anspruch auf ungeteilte Zuweisung er-
hebt, ist bei Berechnung des Mehrwertanteils und der Beteiligungs-
forderung zum Ertragswert einzusetzen. 
2 Der Eigentümer des landwirtschaftlichen Gewerbes oder seine Erben 
können gegenüber dem andern Ehegatten als Mehrwertanteil oder als 
Beteiligungsforderung nur den Betrag geltend machen, den sie bei 
Anrechnung des Gewerbes zum Verkehrswert erhielten. 
3 Die erbrechtlichen Bestimmungen über die Bewertung und über den 
Anteil der Miterben am Gewinn gelten sinngemäss. 
Art. 213 
1 Der Anrechnungswert kann angemessen erhöht werden, wenn beson-
dere Umstände es rechtfertigen. 
2 Als besondere Umstände gelten insbesondere die Unterhaltsbedürf-
nisse des überlebenden Ehegatten, der Ankaufspreis des landwirt-
schaftlichen Gewerbes einschliesslich der Investitionen oder die 
Vermögensverhältnisse des Ehegatten, dem das landwirtschaftliche 
Gewerbe gehört. 
Art. 214 
1 Massgebend für den Wert der bei der Auflösung des Güterstandes 
vorhandenen Errungenschaft ist der Zeitpunkt der Auseinanderset-
zung. 
2 Für Vermögenswerte, die zur Errungenschaft hinzugerechnet wer-
den, ist der Zeitpunkt massgebend, in dem sie veräussert worden sind. 
4. Vorschlag 
IV. Wert-
bestimmung 
1. Verkehrswert 
2. Ertragswert 
a. Im Allgemei-
nen 
b. Besondere 
Umstände 
3. Massgebender 
Zeitpunkt 

--- Seite 62 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
62 
210 
Art. 215 
1 Jedem Ehegatten oder seinen Erben steht die Hälfte des Vorschlages 
des andern zu. 
2 Die Forderungen werden verrechnet. 
Art. 216 
1 Durch Ehevertrag kann eine andere Beteiligung am Vorschlag ver-
einbart werden. 
2 Solche Vereinbarungen dürfen die Pflichtteilsansprüche der nicht-
gemeinsamen Kinder und deren Nachkommen nicht beeinträchtigen. 
Art. 217 
Bei Scheidung, Trennung, Ungültigerklärung der Ehe oder gericht-
licher Anordnung der Gütertrennung gelten Vereinbarungen über die 
Änderung der gesetzlichen Beteiligung am Vorschlag nur, wenn der 
Ehevertrag dies ausdrücklich vorsieht. 
Art. 218 
1 Bringt die sofortige Bezahlung der Beteiligungsforderung und des 
Mehrwertanteils den verpflichteten Ehegatten in ernstliche Schwierig-
keiten, so kann er verlangen, dass ihm Zahlungsfristen eingeräumt 
werden. 
2 Die Beteiligungsforderung und der Mehrwertanteil sind, soweit die 
Parteien nichts anderes vereinbaren, vom Abschluss der Auseinander-
setzung an zu verzinsen und, wenn es die Umstände rechtfertigen, 
sicherzustellen. 
Art. 219 
1 Damit der überlebende Ehegatte seine bisherige Lebensweise bei-
behalten kann, wird ihm auf sein Verlangen am Haus oder an der 
Wohnung, worin die Ehegatten gelebt haben und die dem verstorbe-
nen Ehegatten gehört hat, die Nutzniessung oder ein Wohnrecht auf 
Anrechnung zugeteilt; vorbehalten bleibt eine andere ehevertragliche 
Regelung. 
2 Unter den gleichen Voraussetzungen kann er die Zuteilung des 
Eigentums am Hausrat verlangen. 
3 Wo die Umstände es rechtfertigen, kann auf Verlangen des über-
lebenden Ehegatten oder der andern gesetzlichen Erben des Verstorbe-
nen statt der Nutzniessung oder des Wohnrechts das Eigentum am 
Haus oder an der Wohnung eingeräumt werden. 
V. Beteiligung 
am Vorschlag 
1. Nach Gesetz 
2. Nach Vertrag 
a. Im Allgemei-
nen 
b. Bei Schei-
dung, Trennung, 
Ungültigerklä-
rung der Ehe 
oder gerichtli-
cher Gütertren-
nung 
VI. Bezahlung 
der Beteiligungs-
forderung und 
des Mehrwert-
anteils 
1. Zahlungsauf-
schub 
2. Wohnung und 
Hausrat 

--- Seite 63 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
63 
210 
4 An Räumlichkeiten, in denen der Erblasser einen Beruf ausübte oder 
ein Gewerbe betrieb und die ein Nachkomme zu dessen Weiterfüh-
rung benötigt, kann der überlebende Ehegatte diese Rechte nicht 
beanspruchen; die Vorschriften des bäuerlichen Erbrechts bleiben vor-
behalten. 
Art. 220 
1 Deckt das Vermögen des verpflichteten Ehegatten oder seine Erb-
schaft bei der güterrechtlichen Auseinandersetzung die Beteiligungs-
forderung nicht, so können der berechtigte Ehegatte oder seine Erben 
Zuwendungen, die der Errungenschaft hinzuzurechnen sind, bis zur 
Höhe des Fehlbetrages bei den begünstigten Dritten einfordern. 
2 Das Klagerecht erlischt ein Jahr nachdem der Ehegatte oder seine 
Erben von der Verletzung ihrer Rechte Kenntnis erhalten haben, in 
jedem Fall aber zehn Jahre nach der Auflösung des Güterstandes. 
3 Im Übrigen gelten die Bestimmungen über die erbrechtliche Herab-
setzungsklage sinngemäss.206 
Dritter Abschnitt: Die Gütergemeinschaft 
Art. 221 
Der Güterstand der Gütergemeinschaft umfasst das Gesamtgut und 
das Eigengut jedes Ehegatten. 
Art. 222 
1 Die allgemeine Gütergemeinschaft vereinigt das Vermögen und die 
Einkünfte der Ehegatten zu einem Gesamtgut, mit Ausnahme der 
Gegenstände, die von Gesetzes wegen Eigengut sind. 
2 Das Gesamtgut gehört beiden Ehegatten ungeteilt. 
3 Kein Ehegatte kann über seinen Anteil am Gesamtgut verfügen. 
Art. 223 
1 Die Ehegatten können durch Ehevertrag die Gemeinschaft auf die 
Errungenschaft beschränken. 
2 Die Erträge des Eigengutes fallen in das Gesamtgut. 
  
206 Fassung gemäss Anhang Ziff. 2 des Gerichtsstandsgesetzes vom 24. März 2000, in Kraft 
seit 1. Jan. 2001 (AS 2000 2355; BBl 1999 2829). 
3. Klage gegen 
Dritte 
A. Eigentums-
verhältnisse 
I. Zusammen-
setzung 
II. Gesamtgut 
1. Allgemeine 
Gütergemein-
schaft 
2. Beschränkte 
Gütergemein-
schaften 
a. Errungen-
schaftsgemein-
schaft 

--- Seite 64 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
64 
210 
Art. 224 
1 Die Ehegatten können durch Ehevertrag bestimmte Vermögenswerte 
oder Arten von Vermögenswerten, wie Grundstücke, den Arbeits-
erwerb eines Ehegatten oder Vermögenswerte, mit denen dieser einen 
Beruf ausübt oder ein Gewerbe betreibt, von der Gemeinschaft aus-
schliessen. 
2 Sofern nichts anderes vereinbart ist, fallen die Erträge dieser Vermö-
genswerte nicht in das Gesamtgut. 
Art. 225 
1 Eigengut entsteht durch Ehevertrag, durch Zuwendung Dritter oder 
von Gesetzes wegen. 
2 Von Gesetzes wegen umfasst das Eigengut jedes Ehegatten die 
Gegenstände, die ihm ausschliesslich zum persönlichen Gebrauch die-
nen, sowie die Genugtuungsansprüche. 
3 Was ein Ehegatte als Pflichtteil zu beanspruchen hat, kann ihm von 
seinen Verwandten nicht als Eigengut zugewendet werden, sofern der 
Ehevertrag vorsieht, dass diese Vermögenswerte Gesamtgut sind. 
Art. 226 
Alle Vermögenswerte gelten als Gesamtgut, solange nicht bewiesen 
ist, dass sie Eigengut eines Ehegatten sind. 
Art. 227 
1 Die Ehegatten verwalten das Gesamtgut im Interesse der ehelichen 
Gemeinschaft. 
2 Jeder Ehegatte kann in den Schranken der ordentlichen Verwaltung 
die Gemeinschaft verpflichten und über das Gesamtgut verfügen. 
Art. 228 
1 Die Ehegatten können ausser für die ordentliche Verwaltung nur 
gemeinsam oder der eine nur mit Einwilligung des andern die Ge-
meinschaft verpflichten und über das Gesamtgut verfügen. 
2 Dritte dürfen diese Einwilligung voraussetzen, sofern sie nicht wis-
sen oder wissen sollten, dass sie fehlt. 
3 Die Bestimmungen über die Vertretung der ehelichen Gemeinschaft 
bleiben vorbehalten. 
Art. 229 
Übt ein Ehegatte mit Zustimmung des andern mit Mitteln des Ge-
samtgutes allein einen Beruf aus oder betreibt er allein ein Gewerbe, 
b. Andere Güter-
gemeinschaften 
III. Eigengut 
IV. Beweis 
B. Verwaltung 
und Verfügung 
I. Gesamtgut 
1. Ordentliche 
Verwaltung 
2. Ausserordent-
liche Verwaltung 
3. Beruf oder 
Gewerbe der 
Gemeinschaft 

--- Seite 65 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
65 
210 
so kann er alle Rechtsgeschäfte vornehmen, die diese Tätigkeiten mit 
sich bringen. 
Art. 230 
1 Ohne Zustimmung des andern kann ein Ehegatte weder eine Erb-
schaft, die ins Gesamtgut fallen würde, ausschlagen noch eine über-
schuldete Erbschaft annehmen. 
2 Kann der Ehegatte diese Zustimmung nicht einholen oder wird sie 
ihm ohne triftigen Grund verweigert, so kann er das Gericht anru-
fen.207 
Art. 231 
1 Für Handlungen, die das Gesamtgut betreffen, ist jeder Ehegatte bei 
Auflösung des Güterstandes gleich einem Beauftragten verantwort-
lich. 
2 Die Kosten der Verwaltung werden dem Gesamtgut belastet. 
Art. 232 
1 Innerhalb der gesetzlichen Schranken verwaltet jeder Ehegatte sein 
Eigengut und verfügt darüber. 
2 Fallen die Erträge in das Eigengut, werden die Kosten der Verwal-
tung diesem belastet. 
Art. 233 
Jeder Ehegatte haftet mit seinem Eigengut und dem Gesamtgut: 
1. 
für Schulden, die er in Ausübung seiner Befugnisse zur Ver-
tretung der ehelichen Gemeinschaft oder zur Verwaltung des 
Gesamtgutes eingeht; 
2. 
für Schulden, die er in Ausübung eines Berufes oder Gewer-
bes eingeht, sofern für diese Mittel des Gesamtgutes verwen-
det werden oder deren Erträge ins Gesamtgut fallen; 
3. 
für Schulden, für die auch der andere Ehegatte persönlich ein-
zustehen hat; 
4. 
für Schulden, bei welchen die Ehegatten mit dem Dritten ver-
einbart haben, dass das Gesamtgut neben dem Eigengut des 
Schuldners haftet. 
  
207 Fassung gemäss Anhang 1 Ziff. II 3 der Zivilprozessordnung vom 19. Dez. 2008, in Kraft 
seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1739; BBl 2006 7221). 
4. Ausschlagung  
und Annahme 
von Erbschaften 
5. Verantwort-
lichkeit und Ver-
waltungskosten 
II. Eigengut 
C. Haftung ge-
genüber Dritten 
I. Vollschulden 

--- Seite 66 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
66 
210 
Art. 234 
1 Für alle übrigen Schulden haftet ein Ehegatte nur mit seinem Eigen-
gut und der Hälfte des Wertes des Gesamtgutes. 
2 Vorbehalten bleiben die Ansprüche wegen Bereicherung der Ge-
meinschaft. 
Art. 235 
1 Der Güterstand hat keinen Einfluss auf die Fälligkeit von Schulden 
zwischen Ehegatten. 
2 Bereitet indessen die Zahlung von Geldschulden oder die Erstattung 
geschuldeter Sachen dem verpflichteten Ehegatten ernstliche Schwie-
rigkeiten, welche die eheliche Gemeinschaft gefährden, so kann er 
verlangen, dass ihm Fristen eingeräumt werden; die Forderung ist 
sicherzustellen, wenn es die Umstände rechtfertigen. 
Art. 236 
1 Der Güterstand wird mit dem Tod eines Ehegatten, mit der Verein-
barung eines andern Güterstandes oder mit der Konkurseröffnung über 
einen Ehegatten aufgelöst. 
2 Bei Scheidung, Trennung, Ungültigerklärung der Ehe oder gericht-
licher Anordnung der Gütertrennung wird die Auflösung des Güter-
standes auf den Tag zurückbezogen, an dem das Begehren eingereicht 
worden ist. 
3 Für die Zusammensetzung des Gesamtgutes und des Eigengutes ist 
der Zeitpunkt der Auflösung des Güterstandes massgebend. 
Art. 237 
Die Kapitalleistung, die ein Ehegatte von einer Vorsorgeeinrichtung 
oder wegen Arbeitsunfähigkeit erhalten hat und die Gesamtgut gewor-
den ist, wird im Betrag des Kapitalwertes der Rente, die dem Ehegat-
ten bei Auflösung des Güterstandes zustünde, dem Eigengut zugerech-
net. 
Art. 238 
1 Bei der güterrechtlichen Auseinandersetzung bestehen zwischen dem 
Gesamtgut und dem Eigengut jedes Ehegatten Ersatzforderungen, 
wenn Schulden, die die eine Vermögensmasse belasten, mit Mitteln 
der andern bezahlt worden sind. 
2 Eine Schuld belastet die Vermögensmasse, mit welcher sie zusam-
menhängt, im Zweifel aber das Gesamtgut. 
II. Eigen-
schulden 
D. Schulden zwi-
schen Ehegatten 
E. Auflösung des 
Güterstandes und 
Auseinanderset-
zung 
I. Zeitpunkt der 
Auflösung 
II. Zuweisung 
zum Eigengut 
III. Ersatz-
forderungen zwi-
schen Gesamtgut 
und Eigengut 

--- Seite 67 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
67 
210 
Art. 239 
Hat das Eigengut eines Ehegatten oder das Gesamtgut zum Erwerb, 
zur Verbesserung oder zur Erhaltung eines Vermögensgegenstandes 
einer andern Vermögensmasse beigetragen, so gelten sinngemäss die 
Bestimmungen über den Mehrwertanteil bei der Errungenschaftsbetei-
ligung. 
Art. 240 
Massgebend für den Wert des bei Auflösung des Güterstandes vorhan-
denen Gesamtgutes ist der Zeitpunkt der Auseinandersetzung. 
Art. 241 
1 Wird die Gütergemeinschaft durch Tod eines Ehegatten oder durch 
Vereinbarung eines andern Güterstandes aufgelöst, so steht jedem 
Ehegatten oder seinen Erben die Hälfte des Gesamtgutes zu. 
2 Durch Ehevertrag kann eine andere Teilung vereinbart werden. 
3 Solche Vereinbarungen dürfen die Pflichtteilsansprüche der Nach-
kommen nicht beeinträchtigen. 
Art. 242 
1 Bei Scheidung, Trennung, Ungültigerklärung der Ehe oder Eintritt 
der gesetzlichen oder gerichtlichen Gütertrennung nimmt jeder Ehe-
gatte vom Gesamtgut zurück, was unter der Errungenschaftsbeteili-
gung sein Eigengut wäre. 
2 Das übrige Gesamtgut fällt den Ehegatten je zur Hälfte zu. 
3 Vereinbarungen über die Änderung der gesetzlichen Teilung gelten 
nur, wenn der Ehevertrag dies ausdrücklich vorsieht. 
Art. 243 
Wird die Gütergemeinschaft durch Tod eines Ehegatten aufgelöst, so 
kann der überlebende Ehegatte verlangen, dass ihm auf Anrechnung 
überlassen wird, was unter der Errungenschaftsbeteiligung sein Eigen-
gut wäre. 
Art. 244 
1 Gehören das Haus oder die Wohnung, worin die Ehegatten gelebt 
haben, oder Hausratsgegenstände zum Gesamtgut, so kann der über-
lebende Ehegatte verlangen, dass ihm das Eigentum daran auf Anrech-
nung zugeteilt wird. 
2 Wo die Umstände es rechtfertigen, kann auf Verlangen des über-
lebenden Ehegatten oder der andern gesetzlichen Erben des Verstorbe-
IV. Mehrwert-
anteil 
V. Wert-
bestimmung 
VI. Teilung 
1. Bei Tod oder 
Vereinbarung 
eines andern 
Güterstandes 
2. In den übrigen 
Fällen 
VII. Durch-
führung der 
Teilung 
1. Eigengut 
2. Wohnung und 
Hausrat 

--- Seite 68 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
68 
210 
nen statt des Eigentums die Nutzniessung oder ein Wohnrecht einge-
räumt werden. 
3 Wird die Gütergemeinschaft nicht durch Tod aufgelöst, kann jeder 
Ehegatte diese Begehren stellen, wenn er ein überwiegendes Interesse 
nachweist. 
Art. 245 
Weist ein Ehegatte ein überwiegendes Interesse nach, so kann er ver-
langen, dass ihm auch andere Vermögenswerte auf Anrechnung zuge-
teilt werden. 
Art. 246 
Im Übrigen gelten die Bestimmungen über die Teilung von Miteigen-
tum und die Durchführung der Erbteilung sinngemäss. 
Vierter Abschnitt: Die Gütertrennung 
Art. 247 
Innerhalb der gesetzlichen Schranken verwaltet und nutzt jeder Ehe-
gatte sein Vermögen und verfügt darüber. 
Art. 248 
1 Wer behauptet, ein bestimmter Vermögenswert sei Eigentum des 
einen oder andern Ehegatten, muss dies beweisen. 
2 Kann dieser Beweis nicht erbracht werden, so wird Miteigentum bei-
der Ehegatten angenommen. 
Art. 249 
Jeder Ehegatte haftet für seine Schulden mit seinem gesamten Vermö-
gen. 
Art. 250 
1 Der Güterstand hat keinen Einfluss auf die Fälligkeit von Schulden 
zwischen Ehegatten. 
2 Bereitet indessen die Zahlung von Geldschulden oder die Erstattung 
geschuldeter Sachen dem verpflichteten Ehegatten ernstliche Schwie-
rigkeiten, welche die eheliche Gemeinschaft gefährden, so kann er 
verlangen, dass ihm Fristen eingeräumt werden; die Forderung ist 
sicherzustellen, wenn es die Umstände rechtfertigen. 
3. Andere Ver-
mögenswerte 
4. Andere 
Teilungsvor-
schriften 
A. Verwaltung, 
Nutzung und 
Verfügung 
I. Im Allgemei-
nen 
II. Beweis 
B. Haftung ge-
genüberDritten 
C. Schulden zwi-
schen Ehegatten 

--- Seite 69 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
69 
210 
Art. 251 
Steht ein Vermögenswert im Miteigentum und weist ein Ehegatte ein 
überwiegendes Interesse nach, so kann er bei Auflösung des Güter-
standes neben den übrigen gesetzlichen Massnahmen verlangen, dass 
ihm dieser Vermögenswert gegen Entschädigung des andern Ehegat-
ten ungeteilt zugewiesen wird. 
Zweite Abteilung: Die Verwandtschaft 
Siebenter Titel: Die Entstehung des Kindesverhältnisses208 
Erster Abschnitt: Allgemeine Bestimmungen209 
Art. 252210 
1 Das Kindesverhältnis entsteht zwischen dem Kind und der Mutter 
mit der Geburt. 
2 Zwischen dem Kind und dem Vater wird es kraft der Ehe der Mutter 
begründet oder durch Anerkennung oder durch das Gericht festge-
stellt. 
3 Ausserdem entsteht das Kindesverhältnis durch Adoption. 
Art. 253211 
Art. 254212 
  
208 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
209 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
210 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
211 Aufgehoben durch Anhang Ziff. 2 des Gerichtsstandsgesetzes vom 24. März 2000, mit 
Wirkung seit 1. Jan. 2001 (AS 2000 2355; BBl 1999 2829). 
212 Aufgehoben durch Anhang 1 Ziff. II 3 der Zivilprozessordnung vom 19. Dez. 2008, mit 
Wirkung seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1739; BBl 2006 7221). 
D. Zuweisung 
bei Miteigentum 
A. Entstehung 
des Kindes-
verhältnisses im 
Allgemeinen 
B. ... 

--- Seite 70 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
70 
210 
Zweiter Abschnitt: Die Vaterschaft des Ehemannes213 
Art. 255214 
1 Ist ein Kind während der Ehe geboren, so gilt der Ehemann als 
Vater. 
2 Stirbt der Ehemann, so gilt er als Vater, wenn das Kind innert 
300 Tagen nach seinem Tod geboren wird oder bei späterer Geburt 
nachgewiesenermassen vor dem Tod des Ehemannes gezeugt worden 
ist. 
3 Wird der Ehemann für verschollen erklärt, so gilt er als Vater, wenn 
das Kind vor Ablauf von 300 Tagen seit dem Zeitpunkt der Todes-
gefahr oder der letzten Nachricht geboren worden ist. 
Art. 256215 
1 Die Vermutung der Vaterschaft kann beim Gericht angefochten wer-
den: 
1. 
vom Ehemann; 
2.216 vom Kind, wenn während seiner Minderjährigkeit der gemein-
same Haushalt der Ehegatten aufgehört hat. 
2 Die Klage des Ehemannes richtet sich gegen das Kind und die Mut-
ter, die Klage des Kindes gegen den Ehemann und die Mutter. 
3 Der Ehemann hat keine Klage, wenn er der Zeugung durch einen 
Dritten zugestimmt hat. Für das Anfechtungsrecht des Kindes bleibt 
das Fortpflanzungsmedizingesetz vom 18. Dezember 1998217 vorbe-
halten.218 
Art. 256a219 
1 Ist ein Kind während der Ehe gezeugt worden, so hat der Kläger 
nachzuweisen, dass der Ehemann nicht der Vater ist. 
  
213 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
214 Fassung gemäss Ziff. I 4 des BG vom 26. Juni 1998, in Kraft seit 1. Jan. 2000  
(AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). 
215 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
216 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
217 SR 810.11 
218 Fassung gemäss Art. 39 des Fortpflanzungsmedizingesetzes vom 18. Dez. 1998,  
in Kraft seit 1. Jan. 2001 (AS 2000 3055; BBl 1996 III 205). 
219 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
A. Vermutung 
B. Anfechtung 
I. Klagerecht 
II. Klagegrund 
1. Bei Zeugung 
während der Ehe 

--- Seite 71 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
71 
210 
2 Ist das Kind frühestens 180 Tage nach Abschluss und spätestens 
300 Tage nach Auflösung der Ehe durch Tod geboren, so wird vermu-
tet, dass es während der Ehe gezeugt worden ist.220 
Art. 256b221 
1 Ist ein Kind vor Abschluss der Ehe oder zu einer Zeit gezeugt wor-
den, da der gemeinsame Haushalt aufgehoben war, so ist die Anfech-
tung nicht weiter zu begründen. 
2 Die Vaterschaft des Ehemannes wird jedoch auch in diesem Fall 
vermutet, wenn glaubhaft gemacht wird, dass er um die Zeit der Emp-
fängnis der Mutter beigewohnt hat. 
Art. 256c222 
1 Der Ehemann hat die Klage binnen Jahresfrist einzureichen, seitdem 
er die Geburt und die Tatsache erfahren hat, dass er nicht der Vater ist 
oder dass ein Dritter der Mutter um die Zeit der Empfängnis beige-
wohnt hat, in jedem Fall aber vor Ablauf von fünf Jahren seit der 
Geburt. 
2 Die Klage des Kindes ist spätestens ein Jahr nach Erreichen der 
Volljährigkeit zu erheben.223 
3 Nach Ablauf der Frist wird eine Anfechtung zugelassen, wenn die 
Verspätung mit wichtigen Gründen entschuldigt wird. 
Art. 257224 
1 Ist ein Kind vor Ablauf von 300 Tagen seit der Auflösung der Ehe 
durch Tod geboren und hat die Mutter inzwischen eine neue Ehe 
geschlossen, so gilt der zweite Ehemann als Vater.225 
2 Wird diese Vermutung beseitigt, so gilt der erste Ehemann als Vater. 
  
220 Fassung gemäss Ziff. I 4 des BG vom 26. Juni 1998, in Kraft seit 1. Jan. 2000  
(AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). 
221 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
222 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
223 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
224 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
225 Fassung gemäss Ziff. I 4 des BG vom 26. Juni 1998, in Kraft seit 1. Jan. 2000  
(AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). 
2. Bei Zeugung 
vor der Ehe oder 
während 
Aufhebung des 
Haushaltes 
III. Klagefrist 
C. Zusammen-
treffen zweier 
Vermutungen 

--- Seite 72 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
72 
210 
Art. 258226 
1 Ist der Ehemann vor Ablauf der Klagefrist gestorben oder urteils-
unfähig geworden, so kann die Anfechtungsklage von seinem Vater 
oder seiner Mutter erhoben werden. 
2 Die Bestimmungen über die Anfechtung durch den Ehemann finden 
entsprechende Anwendung. 
3 Die einjährige Klagefrist beginnt frühestens mit der Kenntnis des 
Todes oder der Urteilsunfähigkeit des Ehemannes. 
Art. 259227 
1 Heiraten die Eltern einander, so finden auf das vorher geborene Kind 
die Bestimmungen über das während der Ehe geborene entsprechende 
Anwendung, sobald die Vaterschaft des Ehemannes durch Anerken-
nung oder Urteil festgestellt ist. 
2 Die Anerkennung kann angefochten werden: 
1. 
von der Mutter; 
2.228 vom Kind, oder nach seinem Tode von den Nachkommen, 
wenn während seiner Minderjährigkeit der gemeinsame Haus-
halt der Ehegatten aufgehört hat oder die Anerkennung erst 
nach Vollendung seines zwölften Altersjahres ausgesprochen 
worden ist; 
3. 
von der Heimat- oder Wohnsitzgemeinde des Ehemannes; 
4. 
vom Ehemann. 
3 Die Vorschriften über die Anfechtung der Anerkennung finden ent-
sprechende Anwendung. 
Dritter Abschnitt: Anerkennung und Vaterschaftsurteil229 
Art. 260230 
1 Besteht das Kindesverhältnis nur zur Mutter, so kann der Vater das 
Kind anerkennen. 
  
226 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
227 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
228 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
229 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
230 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
D. Klage der 
Eltern 
E. Heirat der 
Eltern 
A. Anerkennung 
I. Zulässigkeit 
und Form 

--- Seite 73 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
73 
210 
2 Ist der Anerkennende minderjährig, steht er unter umfassender 
Beistandschaft oder hat die Erwachsenenschutzbehörde eine entspre-
chende Anordnung getroffen, so ist die Zustimmung seines gesetz-
lichen Vertreters notwendig.231 
3 Die Anerkennung erfolgt durch Erklärung vor dem Zivilstandsbeam-
ten oder durch letztwillige Verfügung oder, wenn eine Klage auf Fest-
stellung der Vaterschaft hängig ist, vor dem Gericht. 
Art. 260a232 
1 Die Anerkennung kann von jedermann, der ein Interesse hat, beim 
Gericht angefochten werden, namentlich von der Mutter, vom Kind 
und nach seinem Tode von den Nachkommen sowie von der Heimat- 
oder Wohnsitzgemeinde des Anerkennenden. 
2 Dem Anerkennenden steht diese Klage nur zu, wenn er das Kind 
unter dem Einfluss einer Drohung mit einer nahen und erheblichen 
Gefahr für das Leben, die Gesundheit, die Ehre oder das Vermögen 
seiner selbst oder einer ihm nahe stehenden Person oder in einem Irr-
tum über seine Vaterschaft anerkannt hat. 
3 Die Klage richtet sich gegen den Anerkennenden und das Kind, 
soweit diese nicht selber klagen. 
Art. 260b233 
1 Der Kläger hat zu beweisen, dass der Anerkennende nicht der Vater 
des Kindes ist. 
2 Mutter und Kind haben diesen Beweis jedoch nur zu erbringen, 
wenn der Anerkennende glaubhaft macht, dass er der Mutter um die 
Zeit der Empfängnis beigewohnt habe. 
Art. 260c234 
1 Die Klage ist binnen Jahresfrist einzureichen, seitdem der Kläger 
von der Anerkennung und von der Tatsache Kenntnis erhielt, dass der 
Anerkennende nicht der Vater ist oder dass ein Dritter der Mutter um 
die Zeit der Empfängnis beigewohnt hat, oder seitdem er den Irrtum 
entdeckte oder seitdem die Drohung wegfiel, in jedem Fall aber vor 
Ablauf von fünf Jahren seit der Anerkennung. 
  
231 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
232 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
233 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
234 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
II. Anfechtung 
1. Klagerecht 
2. Klagegrund 
3. Klagefrist 

--- Seite 74 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
74 
210 
2 Die Klage des Kindes kann in jedem Fall bis zum Ablauf eines 
Jahres nach Erreichen der Volljährigkeit erhoben werden.235 
3 Nach Ablauf der Frist wird eine Anfechtung zugelassen, wenn die 
Verspätung mit wichtigen Gründen entschuldigt wird. 
Art. 261236 
1 Sowohl die Mutter als das Kind können auf Feststellung des Kindes-
verhältnisses zwischen dem Kind und dem Vater klagen. 
2 Die Klage richtet sich gegen den Vater oder, wenn er gestorben ist, 
nacheinander gegen seine Nachkommen, Eltern oder Geschwister 
oder, wenn solche fehlen, gegen die zuständige Behörde seines letzten 
Wohnsitzes. 
3 Ist der Vater gestorben, so wird seiner Ehefrau zur Wahrung ihrer 
Interessen die Einreichung der Klage vom Gericht mitgeteilt. 
Art. 262237 
1 Hat der Beklagte in der Zeit vom 300. bis zum 180. Tag vor der 
Geburt des Kindes der Mutter beigewohnt, so wird seine Vaterschaft 
vermutet. 
2 Diese Vermutung gilt auch, wenn das Kind vor dem 300. oder nach 
dem 180. Tag vor der Geburt gezeugt worden ist und der Beklagte der 
Mutter um die Zeit der Empfängnis beigewohnt hat. 
3 Die Vermutung fällt weg, wenn der Beklagte nachweist, dass seine 
Vaterschaft ausgeschlossen oder weniger wahrscheinlich ist als die 
eines Dritten. 
Art. 263238 
1 Die Klage kann vor oder nach der Niederkunft angebracht werden, 
ist aber einzureichen: 
1. 
von der Mutter vor Ablauf eines Jahres seit der Geburt; 
2.239 vom Kind vor Ablauf eines Jahres nach Erreichen der Voll-
jährigkeit. 
  
235 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
236 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
237 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
238 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
239 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
B. Vaterschafts-
klage 
I. Klagerecht 
II. Vermutung 
III. Klagefrist 

--- Seite 75 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
75 
210 
2 Besteht schon ein Kindesverhältnis zu einem andern Mann, so kann 
die Klage in jedem Fall innerhalb eines Jahres seit dem Tag, da es 
beseitigt ist, angebracht werden. 
3 Nach Ablauf der Frist wird eine Klage zugelassen, wenn die Verspä-
tung mit wichtigen Gründen entschuldigt wird. 
Vierter Abschnitt240: Die Adoption 
Art. 264241 
1 Ein minderjähriges Kind darf adoptiert werden, wenn die adoptions-
willigen Personen während mindestens eines Jahres für Pflege und 
Erziehung des Kindes gesorgt haben und nach den gesamten Umstän-
den zu erwarten ist, die Begründung eines Kindesverhältnisses diene 
seinem Wohl, ohne andere Kinder dieser Personen in unbilliger Weise 
zurückzusetzen.  
2 Eine Adoption ist nur möglich, wenn die adoptionswilligen Personen 
aufgrund ihres Alters und ihrer persönlichen Verhältnisse für das Kind 
voraussichtlich bis zu dessen Volljährigkeit sorgen können. 
Art. 264a242 
1 Ehegatten dürfen ein Kind gemeinschaftlich adoptieren, wenn sie 
seit mindestens drei Jahren einen gemeinsamen Haushalt führen und 
beide mindestens 28 Jahre alt sind. 
2 Vom Mindestalter kann abgewichen werden, wenn dies zur Wahrung 
des Kindeswohls nötig ist. Die Ehegatten haben die Abweichung zu 
begründen. 
Art. 264b243 
1 Eine Person, die nicht verheiratet ist und nicht in eingetragener 
Partnerschaft lebt, darf ein Kind allein adoptieren, wenn sie mindes-
tens 28 Jahre alt ist. 
2 Eine verheiratete Person, die mindestens 28 Jahre alt ist, darf ein 
Kind allein adoptieren, wenn der Ehegatte dauernd urteilsunfähig oder 
  
240 Ursprünglich Dritter Abschnitt. 
241 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 17. Juni 2016 (Adoption), in Kraft seit 1. Jan. 2018 
(AS 2017 3699; BBl 2015 877). 
242 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 30. Juni 1972 (AS 1972 2819; BBl 1971 I 1200). 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 17. Juni 2016 (Adoption), in Kraft seit 1. Jan. 2018 
(AS 2017 3699; BBl 2015 877). 
243 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 30. Juni 1972 (AS 1972 2819; BBl 1971 I 1200). 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 17. Juni 2016 (Adoption), in Kraft seit 1. Jan. 2018 
(AS 2017 3699; BBl 2015 877). 
A. Adoption 
Minderjähriger 
I. Allgemeine 
Voraussetzungen 
II. Gemein-
schaftliche 
Adoption 
III. Einzel-
adoption 

--- Seite 76 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
76 
210 
seit mehr als zwei Jahren mit unbekanntem Aufenthalt abwesend ist 
oder wenn die Ehe seit mehr als drei Jahren gerichtlich getrennt ist.  
3 Eine in eingetragener Partnerschaft lebende Person, die mindestens 
28 Jahre alt ist, darf ein Kind allein adoptieren, wenn ihre eingetrage-
ne Partnerin oder ihr eingetragener Partner dauernd urteilsunfähig 
oder seit mehr als zwei Jahren mit unbekanntem Aufenthalt abwesend 
ist. 
4 Vom Mindestalter kann abgewichen werden, wenn dies zur Wahrung 
des Kindeswohls nötig ist. Die adoptionswillige Person hat die Ab-
weichung zu begründen. 
Art. 264c244 
1 Eine Person darf das Kind adoptieren, mit dessen Mutter oder Vater 
sie: 
1. 
verheiratet ist; 
2. 
in eingetragener Partnerschaft lebt; 
3. 
eine faktische Lebensgemeinschaft führt. 
2 Das Paar muss seit mindestens drei Jahren einen gemeinsamen 
Haushalt führen. 
3 Personen in einer faktischen Lebensgemeinschaft dürfen weder 
verheiratet noch durch eine eingetragene Partnerschaft gebunden sein. 
Art. 264d245 
1 Der Altersunterschied zwischen dem Kind und den adoptions-
willigen Personen darf nicht weniger als 16 Jahre und nicht mehr als 
45 Jahre betragen.  
2 Davon kann abgewichen werden, wenn dies zur Wahrung des Kin-
deswohls nötig ist. Die adoptionswilligen Personen haben die Abwei-
chung zu begründen. 
Art. 265246 
1 Ist das Kind urteilsfähig, so bedarf die Adoption seiner Zustimmung. 
2 Ist es bevormundet oder verbeiständet, so kann, auch wenn es ur-
teilsfähig ist, die Adoption nur mit Zustimmung der Kindesschutz-
behörde erfolgen. 
  
244 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 17. Juni 2016 (Adoption), in Kraft seit 1. Jan. 2018 
(AS 2017 3699; BBl 2015 877). 
245 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 17. Juni 2016 (Adoption), in Kraft seit 1. Jan. 2018 
(AS 2017 3699; BBl 2015 877). 
246 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 17. Juni 2016 (Adoption), in Kraft seit 1. Jan. 2018 
(AS 2017 3699; BBl 2015 877). 
IV. Stief-
kindadoption 
V. Altersunter-
schied 
VI. Zustimmung 
des Kindes und 
der Kindes-
schutzbehörde 

--- Seite 77 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
77 
210 
Art. 265a247 
1 Die Adoption bedarf der Zustimmung des Vaters und der Mutter des 
Kindes. 
2 Die Zustimmung ist bei der Kindesschutzbehörde am Wohnsitz oder 
Aufenthaltsort der Eltern oder des Kindes mündlich oder schriftlich zu 
erklären und im Protokoll vorzumerken. 
3 Sie ist gültig, selbst wenn die adoptionswilligen Personen nicht 
genannt oder noch nicht bestimmt sind.249 
Art. 265b250 
1 Die Zustimmung darf nicht vor Ablauf von sechs Wochen seit der 
Geburt des Kindes erteilt werden. 
2 Sie kann binnen sechs Wochen seit ihrer Entgegennahme widerrufen 
werden. 
3 Wird sie nach einem Widerruf erneuert, so ist sie endgültig. 
Art. 265c251 
Von der Zustimmung eines Elternteils kann abgesehen werden, wenn 
er unbekannt, mit unbekanntem Aufenthalt länger abwesend oder 
dauernd urteilsunfähig ist. 
Art. 265d252 
1 Wird das Kind adoptionswilligen Personen zum Zweck der späteren 
Adoption anvertraut und fehlt die Zustimmung eines Elternteils, so 
entscheidet die Kindesschutzbehörde am Wohnsitz des Kindes auf 
Gesuch der mit der Vormundschaft oder Beistandschaft betrauten 
Person, einer Vermittlungsstelle oder der adoptionswilligen Personen 
und in der Regel vorgängig, ob von dieser Zustimmung abgesehen 
werden kann.253 
  
247 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 30. Juni 1972, in Kraft seit 1. April 1973  
(AS 1972 2819; BBl 1971 I 1200). 
248 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 17. Juni 2016 (Adoption), in Kraft seit 1. Jan. 2018 
(AS 2017 3699; BBl 2015 877). 
249 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 17. Juni 2016 (Adoption), in Kraft seit 1. Jan. 2018 
(AS 2017 3699; BBl 2015 877). 
250 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 30. Juni 1972, in Kraft seit 1. April 1973  
(AS 1972 2819; BBl 1971 I 1200). 
251 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 30. Juni 1972 (AS 1972 2819; BBl 1971 I 1200). 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 17. Juni 2016 (Adoption), in Kraft seit 1. Jan. 2018 
(AS 2017 3699; BBl 2015 877). 
252 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 30. Juni 1972, in Kraft seit 1. April 1973  
(AS 1972 2819; BBl 1971 I 1200). 
253 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 17. Juni 2016 (Adoption), in Kraft seit 1. Jan. 2018 
(AS 2017 3699; BBl 2015 877). 
VII. Zustim-
mung der 
Eltern248 
1. Form 
2. Zeitpunkt 
3. Absehen von 
der Zustimmung 
a. Voraus-
setzungen 
b. Entscheid 

--- Seite 78 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
78 
210 
2 In den andern Fällen ist hierüber anlässlich der Adoption zu ent-
scheiden. 
3 ...254 
Art. 266255 
1 Eine volljährige Person darf adoptiert werden, wenn: 
1. 
sie aus körperlichen, geistigen oder psychischen Gründen dau-
ernd hilfsbedürftig ist und die adoptionswilligen Personen ihr 
während mindestens eines Jahres Pflege erwiesen haben; 
2. 
die adoptionswilligen Personen ihr während ihrer Minderjäh-
rigkeit mindestens ein Jahr lang Pflege und Erziehung erwie-
sen haben; oder 
3. 
andere wichtige Gründe vorliegen und sie während mindestens 
eines Jahres mit den adoptionswilligen Personen im gleichen 
Haushalt gelebt hat.  
2 Im Übrigen sind die Bestimmungen über die Adoption Minderjähri-
ger sinngemäss anwendbar; ausgenommen davon ist die Bestimmung 
über die Zustimmung der Eltern. 
Art. 267256 
1 Das Adoptivkind erhält die Rechtsstellung eines Kindes der adoptie-
renden Personen.  
2 Das bisherige Kindesverhältnis erlischt. 
3 Das Kindesverhältnis erlischt nicht zum Elternteil, der mit der adop-
tierenden Person: 
1. 
verheiratet ist;  
2. 
in eingetragener Partnerschaft lebt; 
3. 
eine faktische Lebensgemeinschaft führt. 
Art. 267a257 
1 Bei der gemeinschaftlichen Adoption und bei der Einzeladoption 
kann dem minderjährigen Kind ein neuer Vorname gegeben werden, 
wenn achtenswerte Gründe vorliegen. Vorher wird das Kind durch die 
  
254 Aufgehoben durch Ziff. I des BG vom 17. Juni 2016 (Adoption), mit Wirkung seit  
1. Jan. 2018 (AS 2017 3699; BBl 2015 877). 
255 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 17. Juni 2016 (Adoption), in Kraft seit 1. Jan. 2018 
(AS 2017 3699; BBl 2015 877). 
256 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 17. Juni 2016 (Adoption), in Kraft seit 1. Jan. 2018 
(AS 2017 3699; BBl 2015 877). 
257 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 30. Juni 1972 (AS 1972 2819; BBl 1971 I 1200). 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 17. Juni 2016 (Adoption), in Kraft seit 1. Jan. 2018 
(AS 2017 3699; BBl 2015 877). 
B. Adoption 
einer volljähri-
gen Person 
C. Wirkungen 
I. Im Allgemei-
nen 
II. Name 

--- Seite 79 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
79 
210 
zuständige Behörde oder eine beauftragte Drittperson in geeigneter 
Weise persönlich angehört, sofern sein Alter oder andere wichtige 
Gründe nicht dagegen sprechen. Ist das Kind mindestens zwölf Jahre 
alt, so bedarf die Änderung seiner Zustimmung. 
2 Der Name des Kindes bestimmt sich nach den Bestimmungen über 
die Wirkungen des Kindesverhältnisses. Diese gelten bei der Adoption 
des Kindes durch die eingetragene Partnerin seiner Mutter oder den 
eingetragenen Partner seines Vaters sinngemäss. 
3 Die zuständige Behörde kann einer zu adoptierenden volljährigen 
Person die Weiterführung des bisherigen Namens bewilligen, wenn 
achtenswerte Gründe vorliegen. 
4 Die Namensänderung einer zu adoptierenden volljährigen Person hat 
keine Auswirkungen auf die Namensführung von Personen, deren 
Name sich aus dem bisherigen Namen der zu adoptierenden Person 
ableitet, es sei denn, diese stimmen einer Namensänderung aus-
drücklich zu. 
Art. 267b258 
Das Bürgerrecht des minderjährigen Kindes bestimmt sich nach den 
Bestimmungen über die Wirkungen des Kindesverhältnisses. 
Art. 268259 
1 Die Adoption wird von der zuständigen kantonalen Behörde am 
Wohnsitz der Adoptiveltern ausgesprochen. 
2 Die Adoptionsvoraussetzungen müssen bereits bei der Einreichung 
des Gesuchs erfüllt sein.260 
3 Ist das Gesuch eingereicht, so hindert Tod oder Eintritt der Urteils-
unfähigkeit der adoptierenden Person die Adoption nicht, sofern die 
anderen Voraussetzungen weiterhin erfüllt sind.261 
4 Wird das Kind nach Einreichung des Gesuchs volljährig, so bleiben 
die Bestimmungen über die Adoption Minderjähriger anwendbar, 
wenn deren Voraussetzungen vorher erfüllt waren.262 
  
258 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 17. Juni 2016 (Adoption), in Kraft seit 1. Jan. 2018 
(AS 2017 3699; BBl 2015 877). 
259 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 30. Juni 1972, in Kraft seit 1. April 1973  
(AS 1972 2819; BBl 1971 I 1200). 
260 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 17. Juni 2016 (Adoption), in Kraft seit 1. Jan. 2018 
(AS 2017 3699; BBl 2015 877). 
261 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 17. Juni 2016 (Adoption), in Kraft seit 1. Jan. 2018 
(AS 2017 3699; BBl 2015 877). 
262 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 17. Juni 2016 (Adoption), in Kraft seit 1. Jan. 2018 
(AS 2017 3699; BBl 2015 877). 
III. Bürgerrecht 
D. Verfahren 
I. Im Allgemei-
nen 

--- Seite 80 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
80 
210 
5 Der Adoptionsentscheid enthält alle für die Eintragung in das Perso-
nenstandsregister erforderlichen Angaben betreffend den Vornamen, 
den Namen und das Bürgerrecht der adoptierten Person.263 
Art. 268a264 
1 Die Adoption darf erst nach umfassender Untersuchung aller wesent-
lichen Umstände, nötigenfalls unter Beizug von Sachverständigen, 
ausgesprochen werden. 
2 Namentlich sind die Persönlichkeit und die Gesundheit der adopti-
onswilligen Personen und des Kindes, ihre gegenseitige Beziehung, 
die erzieherische Eignung, die wirtschaftliche Lage, die Beweggründe 
und die Familienverhältnisse der adoptionswilligen Personen sowie 
die Entwicklung des Pflegeverhältnisses abzuklären.265 
3 ...266 
Art. 268abis 267 
1 Das Kind wird durch die für das Adoptionsverfahren zuständige 
kantonale Behörde oder durch eine beauftragte Drittperson in geeigne-
ter Weise persönlich angehört, sofern sein Alter oder andere wichtige 
Gründe nicht dagegen sprechen. 
2 Über die Anhörung ist Protokoll zu führen. 
3 Das urteilsfähige Kind kann die Verweigerung der Anhörung mit 
Beschwerde anfechten. 
Art. 268ater 268 
1 Die für das Adoptionsverfahren zuständige kantonale Behörde 
ordnet wenn nötig die Vertretung des Kindes an und bezeichnet als 
Vertretung eine in fürsorgerischen und rechtlichen Fragen erfahrene 
Person.  
2 Stellt das urteilsfähige Kind Antrag auf eine Vertretung, so ist diese 
anzuordnen.  
  
263 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 17. Juni 2016 (Adoption), in Kraft seit 1. Jan. 2018 
(AS 2017 3699; BBl 2015 877). 
264 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 30. Juni 1972, in Kraft seit 1. April 1973  
(AS 1972 2819; BBl 1971 I 1200). 
265 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 17. Juni 2016 (Adoption), in Kraft seit 1. Jan. 2018 
(AS 2017 3699; BBl 2015 877). 
266 Aufgehoben durch Ziff. I des BG vom 17. Juni 2016 (Adoption), mit Wirkung seit  
1. Jan. 2018 (AS 2017 3699; BBl 2015 877). 
267 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 17. Juni 2016 (Adoption), in Kraft seit 1. Jan. 2018 
(AS 2017 3699; BBl 2015 877). 
268 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 17. Juni 2016 (Adoption), in Kraft seit 1. Jan. 2018 
(AS 2017 3699; BBl 2015 877). 
II. Untersuchung 
III. Anhörung 
des Kindes 
IV. Vertretung 
des Kindes 

--- Seite 81 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
81 
210 
3 Das urteilsfähige Kind kann die Nichtanordnung mit Beschwerde 
anfechten. 
Art. 268aquater 269 
1 Haben die adoptionswilligen Personen Nachkommen, so ist deren 
Einstellung zur Adoption zu würdigen.  
2 Vor der Adoption einer volljährigen Person zusätzlich zu würdigen 
ist die Einstellung: 
1. 
des Ehegatten oder der eingetragenen Partnerin oder des ein-
getragenen Partners der zu adoptierenden Person; 
2. 
der leiblichen Eltern der zu adoptierenden Person; und 
3. 
der Nachkommen der zu adoptierenden Person, sofern nicht 
ihr Alter oder andere wichtige Gründe dagegen sprechen. 
3 Der Adoptionsentscheid ist diesen Personen, sofern möglich, mitzu-
teilen. 
Art. 268b270 
1 Das Adoptivkind und die Adoptiveltern haben Anspruch auf Wah-
rung des Adoptionsgeheimnisses. 
2 Identifizierende Informationen über das minderjährige Kind oder 
über seine Adoptiveltern dürfen den leiblichen Eltern nur bekannt 
gegeben werden, wenn das Kind urteilsfähig ist und die Adoptiveltern 
sowie das Kind der Bekanntgabe zugestimmt haben. 
3 Identifizierende Informationen über das volljährige Kind dürfen den 
leiblichen Eltern sowie deren direkten Nachkommen bekannt gegeben 
werden, wenn das Kind der Bekanntgabe zugestimmt hat. 
 
Art. 268c271 
1 Die Adoptiveltern haben das Kind entsprechend seinem Alter und 
seiner Reife über die Tatsache seiner Adoption in Kenntnis zu setzen. 
2 Das minderjährige Kind hat Anspruch auf Auskunft über seine 
leiblichen Eltern, soweit dadurch keine Rückschlüsse auf deren Identi-
  
269 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 17. Juni 2016 (Adoption), in Kraft seit 1. Jan. 2018 
(AS 2017 3699; BBl 2015 877). 
270 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 30. Juni 1972 (AS 1972 2819; BBl 1971 I 1200). 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 17. Juni 2016 (Adoption), in Kraft seit 1. Jan. 2018 
(AS 2017 3699; BBl 2015 877). 
271 Eingefügt durch Anhang Ziff. 2 des BG vom 22. Juni 2001 zum Haager Adoptionsüber-
einkommen und über Massnahmen zum Schutz des Kindes bei internationalen Adoptio-
nen (AS 2002 3988; BBl 1999 5795). Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 17. Juni 2016 
(Adoption), in Kraft seit 1. Jan. 2018 (AS 2017 3699; BBl 2015 877). 
V. Würdigung 
der Einstellung 
von Angehörigen 
Dbis.Adoptions-
geheimnis 
Dter. Auskunft 
über die 
Adoption und 
die leiblichen 
Eltern und deren 
Nachkommen 

--- Seite 82 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
82 
210 
tät möglich sind. Identifizierende Informationen erhält es nur, wenn es 
ein schutzwürdiges Interesse nachweisen kann.  
3 Das volljährige Kind kann jederzeit verlangen, dass ihm die Persona-
lien seiner leiblichen Eltern und weitere Informationen über diese 
bekannt gegeben werden. Ausserdem kann es verlangen, dass ihm 
Informationen über direkte Nachkommen seiner leiblichen Eltern 
bekannt gegeben werden, wenn die Nachkommen volljährig sind und 
der Bekanntgabe zugestimmt haben. 
 
Art. 268d272 
1 Auskunft über die leiblichen Eltern, über deren direkte Nachkommen 
sowie über das Kind erteilt die für das Adoptionsverfahren zuständige 
kantonale Behörde. 
2 Die Behörde informiert die vom Auskunftsgesuch betroffene Person 
über das Gesuch und holt, wo nötig, deren Zustimmung zur Kontakt-
aufnahme mit der gesuchstellenden Person ein. Sie kann diese Aufga-
ben an einen spezialisierten Suchdienst übertragen. 
3 Lehnt die vom Auskunftsgesuch betroffene Person den persönlichen 
Kontakt ab, so informiert die Behörde oder der beauftragte Suchdienst 
die gesuchstellende Person darüber und macht diese auf die Persön-
lichkeitsrechte der vom Auskunftsgesuch betroffenen Person aufmerk-
sam. 
4 Die Kantone bezeichnen eine Stelle, welche die leiblichen Eltern, 
deren direkte Nachkommen sowie das Kind auf Wunsch beratend 
unterstützt. 
 
Art. 268e273 
1 Die Adoptiveltern und die leiblichen Eltern können vereinbaren, dass 
den leiblichen Eltern ein Anspruch auf angemessenen persönlichen 
Verkehr mit dem minderjährigen Kind eingeräumt wird. Diese Ver-
einbarung sowie ihre Änderung sind der Kindesschutzbehörde am 
Wohnsitz des Kindes zur Genehmigung zu unterbreiten. Die Kindes-
schutzbehörde oder eine beauftragte Drittperson hört das Kind vor 
dem Entscheid in geeigneter Weise persönlich an, sofern dessen Alter 
oder andere wichtige Gründe nicht dagegen sprechen. Ist das Kind 
urteilsfähig, so bedarf die Vereinbarung seiner Zustimmung. 
2 Ist das Kindeswohl gefährdet oder besteht Uneinigkeit über die 
Umsetzung der Vereinbarung, so entscheidet die Kindesschutzbe-
hörde. 
  
272 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 17. Juni 2016 (Adoption), in Kraft seit 1. Jan. 2018 
(AS 2017 3699; BBl 2015 877). 
273 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 17. Juni 2016 (Adoption), in Kraft seit 1. Jan. 2018 
(AS 2017 3699; BBl 2015 877). 
Dquater. Kantona-
le Auskunftsstel-
le und Such-
dienste 
Dquinquies. 
Persönlicher 
Verkehr mit den 
leiblichen Eltern 

--- Seite 83 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
83 
210 
3 Das Kind kann den Kontakt zu den leiblichen Eltern jederzeit ver-
weigern. Gegen seinen Willen dürfen die Adoptiveltern auch keine 
Informationen an die leiblichen Eltern weitergeben. 
Art. 269274 
1 Ist eine Zustimmung ohne gesetzlichen Grund nicht eingeholt wor-
den, so können die Zustimmungsberechtigten die Adoption beim 
Gericht anfechten, sofern dadurch das Wohl des Kindes nicht ernstlich 
beeinträchtigt wird. 
2 Den Eltern steht diese Klage jedoch nicht zu, wenn sie den Entscheid 
ans Bundesgericht weiterziehen können. 
Art. 269a275 
1 Leidet die Adoption an anderen schwerwiegenden Mängeln, so kann 
jedermann, der ein Interesse hat, namentlich auch die Heimat- oder 
Wohnsitzgemeinde, sie anfechten. 
2 Die Anfechtung ist jedoch ausgeschlossen, wenn der Mangel inzwi-
schen behoben ist oder ausschliesslich Verfahrensvorschriften betrifft. 
Art. 269b276 
Die Klage ist binnen sechs Monaten seit Entdeckung des Anfech-
tungsgrundes und in jedem Falle binnen zwei Jahren seit der Adoption 
zu erheben. 
Art. 269c277 
1 Der Bund übt die Aufsicht über die Vermittlung von Kindern zur 
Adoption aus. 
2 Wer diese Vermittlung berufsmässig oder im Zusammenhang mit 
seinem Beruf betreibt, bedarf einer Bewilligung; die Vermittlung durch 
die Kindesschutzbehörde bleibt vorbehalten.278 
3 Der Bundesrat erlässt die Ausführungsbestimmungen und regelt die 
Mitwirkung der für die Aufnahme von Kindern zum Zweck späterer 
  
274 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 30. Juni 1972, in Kraft seit 1. April 1973  
(AS 1972 2819; BBl 1971 I 1200). 
275 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 30. Juni 1972, in Kraft seit 1. April 1973  
(AS 1972 2819; BBl 1971 I 1200). 
276 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 30. Juni 1972, in Kraft seit 1. April 1973  
(AS 1972 2819; BBl 1971 I 1200). 
277 Eingefügt durch Ziff. I 3 des BG vom 30. Juni 1972 (AS 1972 2819; BBl 1971 I 1200). 
Fassung gemäss Anhang Ziff. 2 des BG vom 22. Juni 2001 zum Haager Adoptionsüber-
einkommen und über Massnahmen zum Schutz des Kindes bei internationalen 
Adoptionen, in Kraft seit 1. Jan. 2003 (AS 2002 3988; BBl 1999 5795). 
278 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
E. Anfechtung 
I. Gründe 
1. Fehlen der 
Zustimmung 
2. Andere 
Mängel 
II. Klagefrist 
F. Adoptiv-
kinder-
vermittlung 

--- Seite 84 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
84 
210 
Adoption zuständigen kantonalen Behörde bei der Abklärung der 
Bewilligungsvoraussetzungen und bei der Aufsicht. 
4 ...279 
Achter Titel: Die Wirkungen des Kindesverhältnisses280 
Erster Abschnitt:  
Die Gemeinschaft der Eltern und Kinder281 
Art. 270282 
1 Sind die Eltern miteinander verheiratet und tragen sie verschiedene 
Namen, so erhält das Kind denjenigen ihrer Ledignamen, den sie bei 
der Eheschliessung zum Namen ihrer gemeinsamen Kinder bestimmt 
haben. 
2 Die Eltern können innerhalb eines Jahres seit der Geburt des ersten 
Kindes gemeinsam verlangen, dass das Kind den Ledignamen des 
andern Elternteils trägt. 
3 Tragen die Eltern einen gemeinsamen Familiennamen, so erhält das 
Kind diesen Namen. 
Art. 270a283 
1 Steht die elterliche Sorge einem Elternteil zu, so erhält das Kind 
dessen Ledignamen. Steht die elterliche Sorge den Eltern gemeinsam 
zu, so bestimmen sie, welchen ihrer Ledignamen ihre Kinder tragen 
sollen.  
2 Wird die gemeinsame elterliche Sorge nach der Geburt des ersten 
Kindes begründet, so können die Eltern innerhalb eines Jahres seit 
deren Begründung gegenüber der Zivilstandsbeamtin oder dem Zivil-
standsbeamten erklären, dass das Kind den Ledignamen des anderen 
Elternteils trägt. Diese Erklärung gilt für alle gemeinsamen Kinder, 
unabhängig von der Zuteilung der elterlichen Sorge. 
3 Steht die elterliche Sorge keinem Elternteil zu, so erhält das Kind 
den Ledignamen der Mutter.  
  
279 Aufgehoben durch Anhang Ziff. 15 des Verwaltungsgerichtsgesetzes vom 17. Juni 2005,  
mit Wirkung seit 1. Jan. 2007 (AS 2006 2197; BBl 2001 4202). 
280 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
281 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
282 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 30. Sept. 2011 (Name und Bürgerrecht), in Kraft  
seit 1. Jan. 2013 (AS 2012 2569; BBl 2009 7573 7581). 
283 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 30. Sept. 2011 (Name und Bürgerrecht) (AS 2012 
2569; BBl 2009 7573 7581). Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 21. Juni 2013 (Elterliche 
Sorge), in Kraft seit 1. Juli 2014 (AS 2014 357; BBl 2011 9077). 
A. Name 
I. Kind verheira-
teter Eltern 
II. Kind unver-
heirateter Eltern 

--- Seite 85 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
85 
210 
4 Änderungen bei der Zuteilung der elterlichen Sorge bleiben ohne 
Auswirkungen auf den Namen. Vorbehalten bleiben die Bestimmun-
gen über die Namensänderung. 
Art. 270b284 
Hat das Kind das zwölfte Altersjahr vollendet, so kann sein Name nur 
geändert werden, wenn es zustimmt. 
Art. 271285 
1 Das Kind erhält das Kantons- und Gemeindebürgerrecht des Eltern-
teils, dessen Namen es trägt. 
2 Erwirbt das Kind während der Minderjährigkeit den Namen des 
anderen Elternteils, so erhält es dessen Kantons- und Gemeindebür-
gerrecht anstelle des bisherigen. 
Art. 272286 
Eltern und Kinder sind einander allen Beistand, alle Rücksicht und 
Achtung schuldig, die das Wohl der Gemeinschaft erfordert. 
Art. 273287 
1 Eltern, denen die elterliche Sorge oder Obhut nicht zusteht, und das 
minderjährige Kind haben gegenseitig Anspruch auf angemessenen 
persönlichen Verkehr.288 
2 Die Kindesschutzbehörde kann Eltern, Pflegeeltern oder das Kind 
ermahnen und ihnen Weisungen erteilen, wenn sich die Ausübung 
oder Nichtausübung des persönlichen Verkehrs für das Kind nachtei-
lig auswirkt oder wenn eine Ermahnung oder eine Weisung aus ande-
ren Gründen geboten ist. 
3 Der Vater oder die Mutter können verlangen, dass ihr Anspruch auf 
persönlichen Verkehr geregelt wird. 
  
284 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 30. Sept. 2011 (Name und Bürgerrecht), in Kraft seit 
1. Jan. 2013 (AS 2012 2569; BBl 2009 7573 7581). 
285 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 30. Sept. 2011 (Name und Bürgerrecht), in Kraft seit 
1. Jan. 2013 (AS 2012 2569; BBl 2009 7573 7581). 
286 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
287 Fassung gemäss Ziff. I 4 des BG vom 26. Juni 1998, in Kraft seit 1. Jan. 2000  
(AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). 
288 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
III. Zustimmung 
des Kindes 
B. Bürgerrecht 
C. Beistand und 
Gemeinschaft 
D. Persönlicher 
Verkehr 
I. Eltern und 
Kinder 
1. Grundsatz 

--- Seite 86 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
86 
210 
Art. 274289 
1 Der Vater und die Mutter haben alles zu unterlassen, was das Ver-
hältnis des Kindes zum anderen Elternteil beeinträchtigt oder die Auf-
gabe der erziehenden Person erschwert.290 
2 Wird das Wohl des Kindes durch den persönlichen Verkehr gefähr-
det, üben die Eltern ihn pflichtwidrig aus, haben sie sich nicht ernst-
haft um das Kind gekümmert oder liegen andere wichtige Gründe vor, 
so kann ihnen das Recht auf persönlichen Verkehr verweigert oder 
entzogen werden. 
3 Haben die Eltern der Adoption ihres Kindes zugestimmt oder kann 
von ihrer Zustimmung abgesehen werden, so erlischt das Recht auf 
persönlichen Verkehr, sobald das Kind zum Zwecke künftiger Adop-
tion untergebracht wird. 
Art. 274a291 
1 Liegen ausserordentliche Umstände vor, so kann der Anspruch auf 
persönlichen Verkehr auch andern Personen, insbesondere Verwand-
ten, eingeräumt werden, sofern dies dem Wohle des Kindes dient. 
2 Die für die Eltern aufgestellten Schranken des Besuchsrechtes gelten 
sinngemäss. 
Art. 275292 
1 Für Anordnungen über den persönlichen Verkehr ist die Kindes-
schutzbehörde am Wohnsitz des Kindes zuständig und, sofern sie 
Kindesschutzmassnahmen getroffen hat oder trifft, diejenige an sei-
nem Aufenthaltsort. 
2 Regelt das Gericht nach den Bestimmungen über die Ehescheidung 
und den Schutz der ehelichen Gemeinschaft die elterliche Sorge, die 
Obhut oder den Unterhaltsbeitrag, so regelt es auch den persönlichen 
Verkehr.293 
3 Bestehen noch keine Anordnungen über den Anspruch von Vater 
und Mutter, so kann der persönliche Verkehr nicht gegen den Willen 
der Person ausgeübt werden, welcher die elterliche Sorge oder Obhut 
zusteht. 
  
289 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
290  Fassung gemäss Ziff. I 4 des BG vom 26. Juni 1998, in Kraft seit 1. Jan. 2000  
(AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). 
291 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
292 Fassung gemäss Ziff. I 4 des BG vom 26. Juni 1998, in Kraft seit 1. Jan. 2000  
(AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). 
293 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 21. Juni 2013 (Elterliche Sorge), in Kraft seit  
1. Juli 2014 (AS 2014 357; BBl 2011 9077). 
2. Schranken 
II. Dritte 
III. Zuständig-
keit 

--- Seite 87 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
87 
210 
Art. 275a294 
1 Eltern ohne elterliche Sorge sollen über besondere Ereignisse im 
Leben des Kindes benachrichtigt und vor Entscheidungen, die für die 
Entwicklung des Kindes wichtig sind, angehört werden. 
2 Sie können bei Drittpersonen, die an der Betreuung des Kindes 
beteiligt sind, wie namentlich bei Lehrkräften, Ärztinnen und Ärzten, 
in gleicher Weise wie der Inhaber der elterlichen Sorge Auskünfte 
über den Zustand und die Entwicklung des Kindes einholen. 
3 Die Bestimmungen über die Schranken des persönlichen Verkehrs 
und die Zuständigkeit gelten sinngemäss. 
Zweiter Abschnitt: Die Unterhaltspflicht der Eltern295 
Art. 276296 
1 Der Unterhalt wird durch Pflege, Erziehung und Geldzahlung ge-
leistet.298 
2 Die Eltern sorgen gemeinsam, ein jeder Elternteil nach seinen Kräf-
ten, für den gebührenden Unterhalt des Kindes und tragen insbe-
sondere die Kosten von Betreuung, Erziehung, Ausbildung und Kin-
desschutzmassnahmen.299 
3 Die Eltern sind von der Unterhaltspflicht in dem Mass befreit, als 
dem Kinde zugemutet werden kann, den Unterhalt aus seinem Ar-
beitserwerb oder andern Mitteln zu bestreiten. 
Art. 276a300 
1 Die Unterhaltspflicht gegenüber dem minderjährigen Kind geht den 
anderen familienrechtlichen Unterhaltspflichten vor. 
2 In begründeten Fällen kann das Gericht von dieser Regel absehen, 
insbesondere um eine Benachteiligung des unterhaltsberechtigten voll-
jährigen Kindes zu vermeiden. 
  
294 Eingefügt durch Ziff. I 4 des BG vom 26. Juni 1998, in Kraft seit 1. Jan. 2000  
(AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). 
295 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
296 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
297 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 2015 (Kindesunterhalt), in Kraft seit  
1. Jan. 2017 (AS 2015 4299; BBl 2014 529). 
298 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 2015 (Kindesunterhalt), in Kraft seit  
1. Jan. 2017 (AS 2015 4299; BBl 2014 529). 
299 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 2015 (Kindesunterhalt), in Kraft seit  
1. Jan. 2017 (AS 2015 4299; BBl 2014 529). 
300 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 2015 (Kindesunterhalt), in Kraft seit  
1. Jan. 2017 (AS 2015 4299; BBl 2014 529). 
E. Information 
und Auskunft 
A. Allgemeines 
I. Gegenstand 
und Umfang297 
II. Vorrang der 
Unterhaltspflicht 
gegenüber einem 
minderjährigen 
Kind 

--- Seite 88 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
88 
210 
Art. 277301 
1 Die Unterhaltspflicht der Eltern dauert bis zur Volljährigkeit des 
Kindes.302 
2 Hat es dann noch keine angemessene Ausbildung, so haben die 
Eltern, soweit es ihnen nach den gesamten Umständen zugemutet wer-
den darf, für seinen Unterhalt aufzukommen, bis eine entsprechende 
Ausbildung ordentlicherweise abgeschlossen werden kann.303 
Art. 278304 
1 Während der Ehe tragen die Eltern die Kosten des Unterhaltes nach 
den Bestimmungen des Eherechts. 
2 Jeder Ehegatte hat dem andern in der Erfüllung der Unterhaltspflicht 
gegenüber vorehelichen Kindern in angemessener Weise beizustehen. 
Art. 279305 
1 Das Kind kann gegen den Vater oder die Mutter oder gegen beide 
klagen auf Leistung des Unterhalts für die Zukunft und für ein Jahr 
vor Klageerhebung. 
2–3 ...307 
Art. 280–284308 
Art. 285309 
1 Der Unterhaltsbeitrag soll den Bedürfnissen des Kindes sowie der 
Lebensstellung und Leistungsfähigkeit der Eltern entsprechen; dabei 
sind das Vermögen und die Einkünfte des Kindes zu berücksichtigen. 
  
301 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
302 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
303 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 7. Okt. 1994, in Kraft seit 1. Jan. 1996  
(AS 1995 1126; BBl 1993 I 1169). 
304 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
305 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
306 Fassung gemäss Anhang Ziff. 2 des Gerichtsstandsgesetzes vom 24. März 2000, in Kraft 
seit 1. Jan. 2001 (AS 2000 2355; BBl 1999 2829). 
307 Aufgehoben durch Anhang Ziff. 2 des Gerichtsstandsgesetzes vom 24. März 2000, mit 
Wirkung seit 1. Jan. 2001 (AS 2000 2355; BBl 1999 2829). 
308 Aufgehoben durch Anhang 1 Ziff. II 3 der Zivilprozessordnung vom 19. Dez. 2008, mit 
Wirkung seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1739; BBl 2006 7221). 
309 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 2015 (Kindesunterhalt), in Kraft seit  
1. Jan. 2017 (AS 2015 4299; BBl 2014 529). 
B. Dauer 
C. Verheiratete  
Eltern 
D. Klage 
I. Klagerecht306 
II. und III. ... 
IV. Bemessung 
des Unterhalts-
beitrages 
1. Beitrag der 
Eltern 

--- Seite 89 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
89 
210 
2 Der Unterhaltsbeitrag dient auch der Gewährleistung der Betreuung 
des Kindes durch die Eltern oder Dritte. 
3 Er ist zum Voraus zu entrichten. Das Gericht setzt die Zahlungster-
mine fest. 
Art. 285a310 
1 Familienzulagen, die dem unterhaltspflichtigen Elternteil ausgerich-
tet werden, sind zusätzlich zum Unterhaltsbeitrag zu zahlen. 
2 Sozialversicherungsrenten und ähnliche für den Unterhalt des Kindes 
bestimmte Leistungen, die dem unterhaltspflichtigen Elternteil zuste-
hen, sind zusätzlich zum Unterhaltsbeitrag zu zahlen, soweit das Ge-
richt es nicht anders bestimmt. 
3 Erhält der unterhaltspflichtige Elternteil infolge Alter oder Invalidität 
nachträglich Sozialversicherungsrenten oder ähnliche für den Unter-
halt des Kindes bestimmte Leistungen, die Erwerbseinkommen er-
setzen, so hat er diese Beträge an das Kind zu zahlen; der bisherige 
Unterhaltsbeitrag vermindert sich von Gesetzes wegen im Umfang 
dieser neuen Leistungen. 
Art. 286311 
1 Das Gericht kann anordnen, dass der Unterhaltsbeitrag sich bei 
bestimmten Veränderungen der Bedürfnisse des Kindes oder der Leis-
tungsfähigkeit der Eltern oder der Lebenskosten ohne weiteres erhöht 
oder vermindert. 
2 Bei erheblicher Veränderung der Verhältnisse setzt das Gericht den 
Unterhaltsbeitrag auf Antrag eines Elternteils oder des Kindes neu fest 
oder hebt ihn auf. 
3 Bei nicht vorhergesehenen ausserordentlichen Bedürfnissen des Kin-
des kann das Gericht die Eltern zur Leistung eines besonderen Bei-
trags verpflichten.313 
Art. 286a314 
1 Wurde in einem genehmigten Unterhaltsvertrag oder in einem Ent-
scheid festgestellt, dass kein Unterhaltsbeitrag festgelegt werden 
  
310 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 2015 (Kindesunterhalt), in Kraft seit  
1. Jan. 2017 (AS 2015 4299; BBl 2014 529). 
311 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
312 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 2015 (Kindesunterhalt), in Kraft seit  
1. Jan. 2017 (AS 2015 4299; BBl 2014 529). 
313 Eingefügt durch Ziff. I 4 des BG vom 26. Juni 1998, in Kraft seit 1. Jan. 2000  
(AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). 
314 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 2015 (Kindesunterhalt), in Kraft seit  
1. Jan. 2017 (AS 2015 4299; BBl 2014 529). 
2. Andere für 
den Unterhalt 
des Kindes 
bestimmte 
Leistungen 
V. Veränderung 
der Verhältnisse 
1. Im Allgemei-
nen312 
2. Mankofälle 

--- Seite 90 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
90 
210 
konnte, der den gebührenden Unterhalt des Kindes deckt, und haben 
sich seither die Verhältnisse des unterhaltspflichtigen Elternteils 
ausserordentlich verbessert, so hat das Kind Anspruch darauf, dass 
dieser Elternteil diejenigen Beträge zahlt, die während der letzten fünf 
Jahre, in denen der Unterhaltsbeitrag geschuldet war, zur Deckung des 
gebührenden Unterhalts fehlten. 
2 Der Anspruch muss innerhalb eines Jahres seit Kenntnis der ausser-
ordentlichen Verbesserung geltend gemacht werden. 
3 Dieser Anspruch geht mit allen Rechten auf den anderen Elternteil 
oder auf das Gemeinwesen über, soweit dieser Elternteil oder das 
Gemeinwesen für den fehlenden Anteil des gebührenden Unterhalts 
aufgekommen ist. 
Art. 287315 
1 Unterhaltsverträge werden für das Kind erst mit der Genehmigung 
durch die Kindesschutzbehörde verbindlich. 
2 Vertraglich festgelegte Unterhaltsbeiträge können geändert werden, 
soweit dies nicht mit Genehmigung der Kindesschutzbehörde ausge-
schlossen worden ist. 
3 Wird der Vertrag in einem gerichtlichen Verfahren geschlossen, so 
ist für die Genehmigung das Gericht zuständig. 
Art. 287a316 
Werden im Unterhaltsvertrag Unterhaltsbeiträge festgelegt, so ist 
darin anzugeben: 
a. 
von welchem Einkommen und Vermögen jedes Elternteils und 
jedes Kindes ausgegangen wird; 
b. 
welcher Betrag für jedes Kind bestimmt ist; 
c. 
welcher Betrag zur Deckung des gebührenden Unterhalts jedes 
Kindes fehlt; 
d. 
ob und in welchem Ausmass die Unterhaltsbeiträge den Ver-
änderungen der Lebenskosten angepasst werden. 
  
315 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
316 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 2015 (Kindesunterhalt), in Kraft seit  
1. Jan. 2017 (AS 2015 4299; BBl 2014 529). 
E. Verträge über 
die Unterhalts-
pflicht 
I. Periodische 
Leistungen 
II. Inhalt des 
Unterhalts-
vertrages 

--- Seite 91 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
91 
210 
Art. 288317 
1 Die Abfindung des Kindes für seinen Unterhaltsanspruch kann ver-
einbart werden, wenn sein Interesse es rechtfertigt. 
2 Die Vereinbarung wird für das Kind erst verbindlich: 
1. 
wenn die Kindesschutzbehörde, oder bei Abschluss in einem 
gerichtlichen Verfahren, das Gericht die Genehmigung erteilt 
hat, und 
2. 
wenn die Abfindungssumme an die dabei bezeichnete Stelle 
entrichtet worden ist. 
Art. 289319 
1 Der Anspruch auf Unterhaltsbeiträge steht dem Kind zu und wird, 
solange das Kind minderjährig ist, durch Leistung an dessen gesetz-
lichen Vertreter oder den Inhaber der Obhut erfüllt, soweit das Gericht 
es nicht anders bestimmt.320 
2 Kommt jedoch das Gemeinwesen für den Unterhalt auf, so geht der 
Unterhaltsanspruch mit allen Rechten auf das Gemeinwesen über. 
Art. 290321 
1 Erfüllt der Vater oder die Mutter die Unterhaltspflicht nicht, so hilft 
eine vom kantonalen Recht bezeichnete Fachstelle auf Gesuch hin 
dem Kind sowie dem anderen Elternteil bei der Vollstreckung des 
Unterhaltsanspruches in geeigneter Weise und unentgeltlich. 
2 Der Bundesrat legt die Leistungen der Inkassohilfe fest. 
Art. 291322 
Wenn die Eltern die Sorge für das Kind vernachlässigen, kann das 
Gericht ihre Schuldner anweisen, die Zahlungen ganz oder zum Teil 
an den gesetzlichen Vertreter des Kindes zu leisten. 
  
317 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
318 Ursprünglich Ziff. II. 
319 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
320 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 2015 (Kindesunterhalt), in Kraft seit  
1. Jan. 2017 (AS 2015 4299; BBl 2014 529). 
321 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 2015 (Kindesunterhalt), in Kraft seit  
1. Jan. 2017 (AS 2015 4299; BBl 2014 529). 
322 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
III. Abfin-
dung318 
F. Erfüllung 
I. Gläubiger 
II. Vollstreckung 
1. Inkassohilfe 
2. Anweisungen 
an die Schuldner 

--- Seite 92 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
92 
210 
Art. 292323 
Vernachlässigen die Eltern beharrlich die Erfüllung ihrer Unterhalts-
pflicht, oder ist anzunehmen, dass sie Anstalten zur Flucht treffen oder 
ihr Vermögen verschleudern oder beiseite schaffen, so kann das 
Gericht sie verpflichten, für die künftigen Unterhaltsbeiträge ange-
messene Sicherheit zu leisten. 
Art. 293324 
1 Das öffentliche Recht bestimmt, unter Vorbehalt der Unterstützungs-
pflicht der Verwandten, wer die Kosten des Unterhaltes zu tragen hat, 
wenn weder die Eltern noch das Kind sie bestreiten können. 
2 Ausserdem regelt das öffentliche Recht die Ausrichtung von Vor-
schüssen für den Unterhalt des Kindes, wenn die Eltern ihrer Unter-
haltspflicht nicht nachkommen. 
Art. 294325 
1 Pflegeeltern haben Anspruch auf ein angemessenes Pflegegeld, 
sofern nichts Abweichendes vereinbart ist oder sich eindeutig aus den 
Umständen ergibt. 
2 Unentgeltlichkeit ist zu vermuten, wenn Kinder von nahen Verwand-
ten oder zum Zweck späterer Adoption aufgenommen werden. 
Art. 295326 
1 Die Mutter kann spätestens bis ein Jahr nach der Geburt gegen den 
Vater oder dessen Erben auf Ersatz klagen:327 
1. 
für die Entbindungskosten; 
2. 
für die Kosten des Unterhaltes während mindestens vier Wo-
chen vor und mindestens acht Wochen nach der Geburt; 
3. 
für andere infolge der Schwangerschaft oder der Entbindung 
notwendig gewordene Auslagen unter Einschluss der ersten 
Ausstattung des Kindes. 
  
323 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
324 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
325 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
326 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
327 Fassung gemäss Anhang 1 Ziff. II 3 der Zivilprozessordnung vom 19. Dez. 2008, in Kraft 
seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1739; BBl 2006 7221). 
III. Sicher-
stellung 
G. Öffentliches 
Recht 
H. Pflegeeltern 
J. Ansprüche der 
unverheirateten 
Mutter 

--- Seite 93 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
93 
210 
2 Aus Billigkeit kann das Gericht teilweisen oder vollständigen Ersatz 
der entsprechenden Kosten zusprechen, wenn die Schwangerschaft 
vorzeitig beendigt wird. 
3 Leistungen Dritter, auf welche die Mutter nach Gesetz oder Vertrag 
Anspruch hat, sind anzurechnen, soweit es die Umstände rechtferti-
gen. 
Dritter Abschnitt: Die elterliche Sorge328 
Art. 296329 
1 Die elterliche Sorge dient dem Wohl des Kindes. 
2 Die Kinder stehen, solange sie minderjährig sind, unter der gemein-
samen elterlichen Sorge von Vater und Mutter. 
3 Minderjährigen Eltern sowie Eltern unter umfassender Beistand-
schaft steht keine elterliche Sorge zu. Werden die Eltern volljährig, so 
kommt ihnen die elterliche Sorge zu. Wird die umfassende Beistand-
schaft aufgehoben, so entscheidet die Kindesschutzbehörde entspre-
chend dem Kindeswohl über die Zuteilung der elterlichen Sorge. 
Art. 297330 
1 Üben die Eltern die elterliche Sorge gemeinsam aus und stirbt ein 
Elternteil, so steht die elterliche Sorge dem überlebenden Elternteil zu. 
2 Stirbt der Elternteil, dem die elterliche Sorge allein zustand, so 
überträgt die Kindesschutzbehörde die elterliche Sorge auf den über-
lebenden Elternteil oder bestellt dem Kind einen Vormund, je nach-
dem, was zur Wahrung des Kindeswohls besser geeignet ist. 
Art. 298331 
1 In einem Scheidungs- oder Eheschutzverfahren überträgt das Gericht 
einem Elternteil die alleinige elterliche Sorge, wenn dies zur Wahrung 
des Kindeswohls nötig ist. 
  
328 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976 (AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
Fassung gemäss Ziff. I 4 des BG vom 26. Juni 1998, in Kraft seit 1. Jan. 2000  
(AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). 
329 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 21. Juni 2013 (Elterliche Sorge), in Kraft seit  
1. Juli 2014 (AS 2014 357; BBl 2011 9077). 
330 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 21. Juni 2013 (Elterliche Sorge), in Kraft seit  
1. Juli 2014 (AS 2014 357; BBl 2011 9077). 
331 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 21. Juni 2013 (Elterliche Sorge), in Kraft seit  
1. Juli 2014 (AS 2014 357; BBl 2011 9077). 
A. Grundsätze 
Abis. Tod eines 
Elternteils 
Ater. Scheidung 
und andere 
eherechtliche 
Verfahren 

--- Seite 94 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
94 
210 
2 Es kann sich auch auf eine Regelung der Obhut, des persönlichen 
Verkehrs oder der Betreuungsanteile beschränken, wenn keine Aus-
sicht besteht, dass sich die Eltern diesbezüglich einigen. 
2bis Es berücksichtigt beim Entscheid über die Obhut, den persön-
lichen Verkehr oder die Betreuungsanteile das Recht des Kindes, 
regelmässige persönliche Beziehungen zu beiden Elternteilen zu 
pflegen.332 
2ter Bei gemeinsamer elterlicher Sorge prüft es im Sinne des Kindes-
wohls die Möglichkeit einer alternierenden Obhut, wenn ein Elternteil 
oder das Kind dies verlangt.333 
3 Es fordert die Kindesschutzbehörde auf, dem Kind einen Vormund 
zu bestellen, wenn weder die Mutter noch der Vater für die Über-
nahme der elterlichen Sorge in Frage kommt. 
Art. 298a334 
1 Sind die Eltern nicht miteinander verheiratet und anerkennt der Vater 
das Kind oder wird das Kindesverhältnis durch Urteil festgestellt und 
die gemeinsame elterliche Sorge nicht bereits im Zeitpunkt des Urteils 
verfügt, so kommt die gemeinsame elterliche Sorge aufgrund einer 
gemeinsamen Erklärung der Eltern zustande.  
2 In der Erklärung bestätigen die Eltern, dass sie: 
1. 
bereit sind, gemeinsam die Verantwortung für das Kind zu 
übernehmen; und 
2. 
sich über die Obhut und den persönlichen Verkehr oder die 
Betreuungsanteile sowie über den Unterhaltsbeitrag für das 
Kind verständigt haben. 
3 Vor der Abgabe der Erklärung können sich die Eltern von der Kin-
desschutzbehörde beraten lassen. 
4 Geben die Eltern die Erklärung zusammen mit der Anerkennung ab, 
so richten sie sie an das Zivilstandsamt. Eine spätere Erklärung haben 
sie an die Kindesschutzbehörde am Wohnsitz des Kindes zu richten. 
5 Bis die Erklärung vorliegt, steht die elterliche Sorge allein der Mut-
ter zu. 
  
332 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 2015 (Kindesunterhalt), in Kraft seit  
1. Jan. 2017 (AS 2015 4299; BBl 2014 529). 
333 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 2015 (Kindesunterhalt), in Kraft seit  
1. Jan. 2017 (AS 2015 4299; BBl 2014 529). 
334 Eingefügt durch Ziff. I 4 des BG vom 26. Juni 1998 (AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 21. Juni 2013 (Elterliche Sorge), in Kraft seit  
1. Juli 2014 (AS 2014 357; BBl 2011 9077). 
Aquater. Anerken-
nung und Vater-
schaftsurteil 
I. Gemeinsame 
Erklärung der 
Eltern 

--- Seite 95 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
95 
210 
Art. 298b335 
1 Weigert sich ein Elternteil, die Erklärung über die gemeinsame 
elterliche Sorge abzugeben, so kann der andere Elternteil die Kindes-
schutzbehörde am Wohnsitz des Kindes anrufen. 
2 Die Kindesschutzbehörde verfügt die gemeinsame elterliche Sorge, 
sofern nicht zur Wahrung des Kindeswohls an der alleinigen elter-
lichen Sorge der Mutter festzuhalten oder die alleinige elterliche Sorge 
dem Vater zu übertragen ist. 
3 Zusammen mit dem Entscheid über die elterliche Sorge regelt die 
Kindesschutzbehörde die übrigen strittigen Punkte. Vorbehalten bleibt 
die Klage auf Leistung des Unterhalts an das zuständige Gericht; in 
diesem Fall entscheidet das Gericht auch über die elterliche Sorge 
sowie die weiteren Kinderbelange.336 
3bis Die Kindesschutzbehörde berücksichtigt beim Entscheid über die 
Obhut, den persönlichen Verkehr oder die Betreuungsanteile das 
Recht des Kindes, regelmässige persönliche Beziehungen zu beiden 
Elternteilen zu pflegen.337 
3ter Bei gemeinsamer elterlicher Sorge prüft sie im Sinne des Kindes-
wohls die Möglichkeit einer alternierenden Obhut, wenn ein Elternteil 
oder das Kind dies verlangt.338 
4 Ist die Mutter minderjährig oder steht sie unter umfassender Bei-
standschaft, so weist die Kindesschutzbehörde die elterliche Sorge 
dem Vater zu oder bestellt dem Kind einen Vormund, je nachdem, 
was zur Wahrung des Kindeswohls besser geeignet ist. 
Art. 298c339 
Heisst das Gericht eine Vaterschaftsklage gut, so verfügt es die ge-
meinsame elterliche Sorge, sofern nicht zur Wahrung des Kindes-
wohls an der alleinigen elterlichen Sorge der Mutter festzuhalten oder 
die alleinige elterliche Sorge dem Vater zu übertragen ist. 
  
335 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 21. Juni 2013 (Elterliche Sorge), in Kraft seit  
1. Juli 2014 (AS 2014 357; BBl 2011 9077). 
336 Fassung des zweiten Satzes gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 2015 (Kindesunterhalt), 
in Kraft seit 1. Jan. 2017 (AS 2015 4299; BBl 2014 529). 
337 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 2015 (Kindesunterhalt), in Kraft seit  
1. Jan. 2017 (AS 2015 4299; BBl 2014 529). 
338 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 2015 (Kindesunterhalt), in Kraft seit  
1. Jan. 2017 (AS 2015 4299; BBl 2014 529). 
339 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 21. Juni 2013 (Elterliche Sorge), in Kraft seit  
1. Juli 2014 (AS 2014 357; BBl 2011 9077). 
II. Entscheid der 
Kindesschutz-
behörde 
III. Vater-
schaftsklage 

--- Seite 96 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
96 
210 
Art. 298d340 
1 Auf Begehren eines Elternteils, des Kindes oder von Amtes wegen 
regelt die Kindesschutzbehörde die Zuteilung der elterlichen Sorge 
neu, wenn dies wegen wesentlicher Änderung der Verhältnisse zur 
Wahrung des Kindeswohls nötig ist. 
2 Sie kann sich auf die Regelung der Obhut, des persönlichen Ver-
kehrs oder der Betreuungsanteile beschränken. 
3 Vorbehalten bleibt die Klage auf Änderung des Unterhaltsbeitrags an 
das zuständige Gericht; in diesem Fall regelt das Gericht nötigenfalls 
die elterliche Sorge sowie die weiteren Kinderbelange neu.341 
 
Art. 298e342 
Hat eine Person das Kind adoptiert, mit dessen Mutter oder Vater sie 
eine faktische Lebensgemeinschaft führt, und tritt eine wesentliche 
Änderung der Verhältnisse ein, so ist die Bestimmung über die Verän-
derung der Verhältnisse bei Anerkennung und Vaterschaftsurteil 
sinngemäss anwendbar. 
Art. 299343 
Jeder Ehegatte hat dem andern in der Ausübung der elterlichen Sorge 
gegenüber dessen Kindern in angemessener Weise beizustehen und 
ihn zu vertreten, wenn es die Umstände erfordern. 
Art. 300345 
1 Wird ein Kind Dritten zur Pflege anvertraut, so vertreten sie, unter 
Vorbehalt abweichender Anordnungen, die Eltern in der Ausübung 
der elterlichen Sorge, soweit es zur gehörigen Erfüllung ihrer Aufgabe 
angezeigt ist. 
2 Vor wichtigen Entscheidungen sollen die Pflegeeltern angehört wer-
den. 
  
340 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 21. Juni 2013 (Elterliche Sorge), in Kraft seit  
1. Juli 2014 (AS 2014 357; BBl 2011 9077). 
341 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 2015 (Kindesunterhalt), in Kraft seit  
1. Jan. 2017 (AS 2015 4299; BBl 2014 529). 
342 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 17. Juni 2016 (Adoption), in Kraft seit 1. Jan. 2018 
(AS 2017 3699; BBl 2015 877). 
343 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
344 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 17. Juni 2016 (Adoption), in Kraft seit 1. Jan. 2018 
(AS 2017 3699; BBl 2015 877). 
345 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
346 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 17. Juni 2016 (Adoption), in Kraft seit 1. Jan. 2018 
(AS 2017 3699; BBl 2015 877). 
IV. Veränderung 
der Verhältnisse 
Aquinquies. 
Veränderung der 
Verhältnisse 
nach Stiefkind-
adoption in 
faktischen 
Lebensgemein-
schaften 
Asexies. Stief-
eltern344 
Asepties. Pflege-
eltern346 

--- Seite 97 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
97 
210 
Art. 301347 
1 Die Eltern leiten im Blick auf das Wohl des Kindes seine Pflege und 
Erziehung und treffen unter Vorbehalt seiner eigenen Handlungsfähig-
keit die nötigen Entscheidungen. 
1bis Der Elternteil, der das Kind betreut, kann allein entscheiden, 
wenn: 
1. 
die Angelegenheit alltäglich oder dringlich ist; 
2. 
der andere Elternteil nicht mit vernünftigem Aufwand zu er-
reichen ist.348 
2 Das Kind schuldet den Eltern Gehorsam; die Eltern gewähren dem 
Kind die seiner Reife entsprechende Freiheit der Lebensgestaltung 
und nehmen in wichtigen Angelegenheiten, soweit tunlich, auf seine 
Meinung Rücksicht. 
3 Das Kind darf ohne Einwilligung der Eltern die häusliche Gemein-
schaft nicht verlassen; es darf ihnen auch nicht widerrechtlich entzo-
gen werden. 
4 Die Eltern geben dem Kind den Vornamen. 
Art. 301a349 
1 Die elterliche Sorge schliesst das Recht ein, den Aufenthaltsort des 
Kindes zu bestimmen. 
2 Üben die Eltern die elterliche Sorge gemeinsam aus und will ein 
Elternteil den Aufenthaltsort des Kindes wechseln, so bedarf dies der 
Zustimmung des andern Elternteils oder der Entscheidung des Ge-
richts oder der Kindesschutzbehörde, wenn: 
a. 
der neue Aufenthaltsort im Ausland liegt; oder  
b. 
der Wechsel des Aufenthaltsortes erhebliche Auswirkungen 
auf die Ausübung der elterlichen Sorge und den persönlichen 
Verkehr durch den andern Elternteil hat. 
3 Übt ein Elternteil die elterliche Sorge allein aus und will er den 
Aufenthaltsort des Kindes wechseln, so muss er den anderen Elternteil 
rechtzeitig darüber informieren. 
4 Dieselbe Informationspflicht hat ein Elternteil, der seinen eigenen 
Wohnsitz wechseln will. 
  
347 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
348 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 21. Juni 2013 (Elterliche Sorge), in Kraft seit  
1. Juli 2014 (AS 2014 357; BBl 2011 9077). 
349 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 21. Juni 2013 (Elterliche Sorge), in Kraft seit  
1. Juli 2014 (AS 2014 357; BBl 2011 9077). 
B. Inhalt 
I. Im Allgemei-
nen 
II. Bestimmung 
des Aufenthalt-
sortes 

--- Seite 98 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
98 
210 
5 Soweit dies erforderlich ist, verständigen sich die Eltern unter Wah-
rung des Kindeswohls über eine Anpassung der Regelung der elter-
lichen Sorge, der Obhut, des persönlichen Verkehrs und des Unter-
haltsbeitrages. Können sie sich nicht einigen, entscheidet das Gericht 
oder die Kindesschutzbehörde. 
Art. 302350 
1 Die Eltern haben das Kind ihren Verhältnissen entsprechend zu 
erziehen und seine körperliche, geistige und sittliche Entfaltung zu 
fördern und zu schützen. 
2 Sie haben dem Kind, insbesondere auch dem körperlich oder geistig 
gebrechlichen, eine angemessene, seinen Fähigkeiten und Neigungen 
soweit möglich entsprechende allgemeine und berufliche Ausbildung 
zu verschaffen. 
3 Zu diesem Zweck sollen sie in geeigneter Weise mit der Schule und, 
wo es die Umstände erfordern, mit der öffentlichen und gemeinnützi-
gen Jugendhilfe zusammenarbeiten. 
Art. 303352 
1 Über die religiöse Erziehung verfügen die Eltern. 
2 Ein Vertrag, der diese Befugnis beschränkt, ist ungültig. 
3 Hat ein Kind das 16. Altersjahr zurückgelegt, so entscheidet es selb-
ständig über sein religiöses Bekenntnis. 
Art. 304354 
1 Die Eltern haben von Gesetzes wegen die Vertretung des Kindes 
gegenüber Drittpersonen im Umfang der ihnen zustehenden elter-
lichen Sorge.356 
  
350 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
351 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 21. Juni 2013 (Elterliche Sorge), in Kraft seit  
1. Juli 2014 (AS 2014 357; BBl 2011 9077). 
352 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
353 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 21. Juni 2013 (Elterliche Sorge), in Kraft seit  
1. Juli 2014 (AS 2014 357; BBl 2011 9077). 
354 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
355 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 21. Juni 2013 (Elterliche Sorge), in Kraft seit  
1. Juli 2014 (AS 2014 357; BBl 2011 9077). 
356 Fassung gemäss Ziff. I 4 des BG vom 26. Juni 1998, in Kraft seit 1. Jan. 2000  
(AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). 
III. Erziehung351 
IV. Religiöse  
Erziehung353 
V. Vertretung 
1. Dritten 
gegenüber 
a. Im Allgemei-
nen355 

--- Seite 99 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
99 
210 
2 Sind beide Eltern Inhaber der elterlichen Sorge, so dürfen gutgläu-
bige Drittpersonen voraussetzen, dass jeder Elternteil im Einverneh-
men mit dem andern handelt.357 
3 Die Eltern dürfen in Vertretung des Kindes keine Bürgschaften 
eingehen, keine Stiftungen errichten und keine Schenkungen vorneh-
men, mit Ausnahme der üblichen Gelegenheitsgeschenke.358 
Art. 305359 
1 Das urteilsfähige Kind unter elterlicher Sorge kann im Rahmen des 
Personenrechts durch eigenes Handeln Rechte und Pflichten begrün-
den und höchstpersönliche Rechte ausüben.361 
2 Für Verpflichtungen des Kindes haftet sein Vermögen ohne Rück-
sicht auf die elterlichen Vermögensrechte. 
Art. 306362 
1 Urteilsfähige Kinder, die unter elterlicher Sorge stehen, können mit 
Zustimmung der Eltern für die Gemeinschaft handeln, verpflichten 
damit aber nicht sich selbst, sondern die Eltern.363 
2 Sind die Eltern am Handeln verhindert oder haben sie in einer Ange-
legenheit Interessen, die denen des Kindes widersprechen, so ernennt 
die Kindesschutzbehörde einen Beistand oder regelt diese Angelegen-
heit selber.364 
3 Bei Interessenkollision entfallen von Gesetzes wegen die Befugnisse 
der Eltern in der entsprechenden Angelegenheit.365 
  
357 Fassung gemäss Ziff. I 4 des BG vom 26. Juni 1998, in Kraft seit 1. Jan. 2000  
(AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). 
358 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
359 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
360 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
361 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
362 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
363 Fassung gemäss Ziff. I 4 des BG vom 26. Juni 1998, in Kraft seit 1. Jan. 2000  
(AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). 
364 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
365 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
b. Rechtsstellung 
des Kindes360 
2. Innerhalb der 
Gemeinschaft 

--- Seite 100 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
100 
210 
Art. 307366 
1 Ist das Wohl des Kindes gefährdet und sorgen die Eltern nicht von 
sich aus für Abhilfe oder sind sie dazu ausserstande, so trifft die 
Kindesschutzbehörde die geeigneten Massnahmen zum Schutz des 
Kindes. 
2 Die Kindesschutzbehörde ist dazu auch gegenüber Kindern ver-
pflichtet, die bei Pflegeeltern untergebracht sind oder sonst ausserhalb 
der häuslichen Gemeinschaft der Eltern leben. 
3 Sie kann insbesondere die Eltern, die Pflegeeltern oder das Kind 
ermahnen, ihnen bestimmte Weisungen für die Pflege, Erziehung oder 
Ausbildung erteilen und eine geeignete Person oder Stelle bestimmen, 
der Einblick und Auskunft zu geben ist. 
Art. 308367 
1 Erfordern es die Verhältnisse, so ernennt die Kindesschutzbehörde 
dem Kind einen Beistand, der die Eltern in ihrer Sorge um das Kind 
mit Rat und Tat unterstützt. 
2 Sie kann dem Beistand besondere Befugnisse übertragen, namentlich 
die Vertretung des Kindes bei der Feststellung der Vaterschaft, bei der 
Wahrung seines Unterhaltsanspruches und anderer Rechte und die 
Überwachung des persönlichen Verkehrs.369 
3 Die elterliche Sorge kann entsprechend beschränkt werden. 
Art. 309370 
Art. 310371 
1 Kann der Gefährdung des Kindes nicht anders begegnet werden, so 
hat die Kindesschutzbehörde es den Eltern oder, wenn es sich bei 
Dritten befindet, diesen wegzunehmen und in angemessener Weise 
unterzubringen. 
  
366 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
367 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
368 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 21. Juni 2013 (Elterliche Sorge), in Kraft seit  
1. Juli 2014 (AS 2014 357; BBl 2011 9077). 
369 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 21. Juni 2013 (Elterliche Sorge), in Kraft seit  
1. Juli 2014 (AS 2014 357; BBl 2011 9077). 
370 Aufgehoben durch Ziff. I des BG vom 21. Juni 2013 (Elterliche Sorge), mit Wirkung seit  
1. Juli 2014 (AS 2014 357; BBl 2011 9077). 
371 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
372 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 21. Juni 2013 (Elterliche Sorge), in Kraft seit  
1. Juli 2014 (AS 2014 357; BBl 2011 9077). 
C. Kindesschutz 
I. Geeignete 
Massnahmen 
II. Beistand-
schaft368 
III. Aufhebung 
des Aufenthalts-
bestimmungs-
rechts372 

--- Seite 101 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
101 
210 
2 Die gleiche Anordnung trifft die Kindesschutzbehörde auf Begehren 
der Eltern oder des Kindes, wenn das Verhältnis so schwer gestört ist, 
dass das Verbleiben des Kindes im gemeinsamen Haushalt unzu-
mutbar geworden ist und nach den Umständen nicht anders geholfen 
werden kann. 
3 Hat ein Kind längere Zeit bei Pflegeeltern gelebt, so kann die Kindes-
schutzbehörde den Eltern seine Rücknahme untersagen, wenn diese 
die Entwicklung des Kindes ernstlich zu gefährden droht. 
Art. 311373 
1 Sind andere Kindesschutzmassnahmen erfolglos geblieben oder 
erscheinen sie von vornherein als ungenügend, so entzieht die Kindes-
schutzbehörde die elterliche Sorge:375 
1.376  wenn die Eltern wegen Unerfahrenheit, Krankheit, Gebre-
chen, Abwesenheit, Gewalttätigkeit oder ähnlichen Gründen 
ausserstande sind, die elterliche Sorge pflichtgemäss auszu-
üben; 
2. 
wenn die Eltern sich um das Kind nicht ernstlich gekümmert 
oder ihre Pflichten gegenüber dem Kinde gröblich verletzt ha-
ben. 
2 Wird beiden Eltern die Sorge entzogen, so erhalten die Kinder einen 
Vormund. 
3 Die Entziehung ist, wenn nicht ausdrücklich das Gegenteil angeord-
net wird, gegenüber allen, auch den später geborenen Kindern wirk-
sam. 
Art. 312377 
Die Kindesschutzbehörde entzieht die elterliche Sorge:379 
1. 
wenn die Eltern aus wichtigen Gründen darum nachsuchen; 
2. 
wenn sie in eine künftige Adoption des Kindes durch unge-
nannte Dritte eingewilligt haben. 
  
373 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
374 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
375 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
376 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 21. Juni 2013 (Elterliche Sorge), in Kraft seit  
1. Juli 2014 (AS 2014 357; BBl 2011 9077). 
377 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
378 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
379 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
IV. Entziehung 
der elterlichen 
Sorge 
1. Von Amtes 
wegen374 
2. Mit Einver-
ständnis der 
Eltern378 

--- Seite 102 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
102 
210 
Art. 313380 
1 Verändern sich die Verhältnisse, so sind die Massnahmen zum 
Schutz des Kindes der neuen Lage anzupassen. 
2 Die elterliche Sorge darf in keinem Fall vor Ablauf eines Jahres nach 
ihrer Entziehung wiederhergestellt werden. 
Art. 314381 
1 Die Bestimmungen über das Verfahren vor der Erwachsenenschutz-
behörde sind sinngemäss anwendbar. 
2 Die Kindesschutzbehörde kann in geeigneten Fällen die Eltern zu 
einem Mediationsversuch auffordern. 
3 Errichtet die Kindesschutzbehörde eine Beistandschaft, so hält sie im 
Entscheiddispositiv die Aufgaben des Beistandes und allfällige Be-
schränkungen der elterlichen Sorge fest. 
Art. 314a382 
1 Das Kind wird durch die Kindesschutzbehörde oder durch eine 
beauftragte Drittperson in geeigneter Weise persönlich angehört, 
soweit nicht sein Alter oder andere wichtige Gründe dagegen spre-
chen. 
2 Im Protokoll der Anhörung werden nur die für den Entscheid we-
sentlichen Ergebnisse festgehalten. Die Eltern werden über diese 
Ergebnisse informiert. 
3 Das urteilsfähige Kind kann die Verweigerung der Anhörung mit 
Beschwerde anfechten. 
Art. 314abis 383 
1 Die Kindesschutzbehörde ordnet wenn nötig die Vertretung des 
Kindes an und bezeichnet als Beistand eine in fürsorgerischen und 
rechtlichen Fragen erfahrene Person. 
2 Die Kindesschutzbehörde prüft die Anordnung der Vertretung insbe-
sondere, wenn: 
1. 
die Unterbringung des Kindes Gegenstand des Verfahrens ist; 
  
380 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
381 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
382 Eingefügt durch Ziff. II des BG vom 6. Okt. 1978 (AS 1980 31; BBl 1977 III 1). Fassung 
gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht und 
Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
383 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
V. Änderung der 
Verhältnisse 
VI. Verfahren 
1. Im Allgemei-
nen 
2. Anhörung des 
Kindes 
3. Vertretung des 
Kindes 

--- Seite 103 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
103 
210 
2. 
die Beteiligten bezüglich der Regelung der elterlichen Sorge 
oder bezüglich wichtiger Fragen des persönlichen Verkehrs 
unterschiedliche Anträge stellen. 
3 Der Beistand des Kindes kann Anträge stellen und Rechtsmittel 
einlegen. 
Art. 314b384 
1 Muss das Kind in einer geschlossenen Einrichtung oder in einer 
psychiatrischen Klinik untergebracht werden, so sind die Bestimmun-
gen des Erwachsenenschutzes über die fürsorgerische Unterbringung 
sinngemäss anwendbar. 
2 Ist das Kind urteilsfähig, so kann es selber das Gericht anrufen. 
Art. 314c385 
1 Jede Person kann der Kindesschutzbehörde Meldung erstatten, wenn 
die körperliche, psychische oder sexuelle Integrität eines Kindes ge-
fährdet erscheint. 
2 Liegt eine Meldung im Interesse des Kindes, so sind auch Personen 
meldeberechtigt, die dem Berufsgeheimnis nach dem Strafgesetz-
buch386 unterstehen. Diese Bestimmung gilt nicht für die nach dem 
Strafgesetzbuch an das Berufsgeheimnis gebundenen Hilfspersonen. 
Art. 314d387 
1 Folgende Personen, soweit sie nicht dem Berufsgeheimnis nach dem 
Strafgesetzbuch388 unterstehen, sind zur Meldung verpflichtet, wenn 
konkrete Hinweise dafür bestehen, dass die körperliche, psychische 
oder sexuelle Integrität eines Kindes gefährdet ist und sie der Gefähr-
dung nicht im Rahmen ihrer Tätigkeit Abhilfe schaffen können: 
1. 
Fachpersonen aus den Bereichen Medizin, Psychologie, Pfle-
ge, Betreuung, Erziehung, Bildung, Sozialberatung, Religion 
und Sport, die beruflich regelmässig Kontakt zu Kindern ha-
ben; 
2. 
wer in amtlicher Tätigkeit von einem solchen Fall erfährt. 
2 Die Meldepflicht erfüllt auch, wer die Meldung an die vorgesetzte 
Person richtet. 
  
384 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
385 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 15. Dez. 2017 (Kindesschutz), in Kraft seit  
1. Jan. 2019 (AS 2018 2947; BBl 2015 3431). 
386 SR 311.0 
387 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 15. Dez. 2017 (Kindesschutz), in Kraft seit  
1. Jan. 2019 (AS 2018 2947; BBl 2015 3431). 
388 SR 311.0 
4. Unterbringung 
in einer ge-
schlossenen 
Einrichtung oder 
psychiatrischen 
Klinik 
5. Melderechte 
6. Melde-
pflichten 

--- Seite 104 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
104 
210 
3 Die Kantone können weitere Meldepflichten vorsehen. 
Art. 314e389 
1 Die am Verfahren beteiligten Personen und Dritte sind zur Mitwir-
kung bei der Abklärung des Sachverhalts verpflichtet. Die Kindes-
schutzbehörde trifft die zur Wahrung schutzwürdiger Interessen erfor-
derlichen Anordnungen. Nötigenfalls ordnet sie die zwangsweise 
Durchsetzung der Mitwirkungspflicht an. 
2 Personen, die dem Berufsgeheimnis nach dem Strafgesetzbuch390 
unterstehen, sind zur Mitwirkung berechtigt, ohne sich vorgängig vom 
Berufsgeheimnis entbinden zu lassen. Diese Bestimmung gilt nicht für 
die nach dem Strafgesetzbuch an das Berufsgeheimnis gebundenen 
Hilfspersonen. 
3 Personen, die dem Berufsgeheimnis nach dem Strafgesetzbuch 
unterstehen, sind zur Mitwirkung verpflichtet, wenn die geheimnisbe-
rechtigte Person sie dazu ermächtigt hat oder die vorgesetzte Behörde 
oder die Aufsichtsbehörde sie auf Gesuch der Kindesschutzbehörde 
vom Berufsgeheimnis entbunden hat. Artikel 13 des Anwaltsgesetzes 
vom 23. Juni 2000391 bleibt vorbehalten. 
4 Verwaltungsbehörden und Gerichte geben die notwendigen Akten 
heraus, erstatten Bericht und erteilen Auskünfte, soweit nicht schutz-
würdige Interessen entgegenstehen. 
Art. 315392 
1 Die Kindesschutzmassnahmen werden von der Kindesschutzbehörde 
am Wohnsitz des Kindes angeordnet.394 
2 Lebt das Kind bei Pflegeeltern oder sonst ausserhalb der häuslichen 
Gemeinschaft der Eltern oder liegt Gefahr im Verzug, so sind auch die 
Behörden am Ort zuständig, wo sich das Kind aufhält. 
3 Trifft die Behörde am Aufenthaltsort eine Kindesschutzmassnahme, 
so benachrichtigt sie die Wohnsitzbehörde. 
  
389 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 15. Dez. 2017 (Kindesschutz), in Kraft seit  
1. Jan. 2019 (AS 2018 2947; BBl 2015 3431). 
390 SR 311.0 
391 SR 935.61 
392 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
393 Fassung gemäss Ziff. I 4 des BG vom 26. Juni 1998, in Kraft seit 1. Jan. 2000  
(AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). 
394 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
7. Mitwirkung 
und Amtshilfe 
VII. Zuständig-
keit 
1. Im Allgemei-
nen393 

--- Seite 105 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
105 
210 
Art. 315a395 
1 Hat das Gericht, das für die Ehescheidung oder den Schutz der 
ehelichen Gemeinschaft zuständig ist, die Beziehungen der Eltern zu 
den Kindern zu gestalten, so trifft es auch die nötigen Kindesschutz-
massnahmen und betraut die Kindesschutzbehörde mit dem Voll-
zug.396 
2 Bestehende Kindesschutzmassnahmen können auch vom Gericht den 
neuen Verhältnissen angepasst werden. 
3 Die Kindesschutzbehörde bleibt jedoch befugt:397 
1. 
ein vor dem gerichtlichen Verfahren eingeleitetes Kindes-
schutzverfahren weiterzuführen; 
2. 
die zum Schutz des Kindes sofort notwendigen Massnahmen 
anzuordnen, wenn sie das Gericht voraussichtlich nicht recht-
zeitig treffen kann. 
Art. 315b398 
1 Zur Abänderung gerichtlicher Anordnungen über die Kindeszutei-
lung und den Kindesschutz ist das Gericht zuständig: 
1. 
während des Scheidungsverfahrens; 
2. 
im Verfahren zur Abänderung des Scheidungsurteils gemäss 
den Vorschriften über die Ehescheidung; 
3. 
im Verfahren zur Änderung von Eheschutzmassnahmen; die 
Vorschriften über die Ehescheidung sind sinngemäss anwend-
bar. 
2 In den übrigen Fällen ist die Kindesschutzbehörde zuständig.399 
Art. 316400 
1 Wer Pflegekinder aufnimmt, bedarf einer Bewilligung der Kindes-
schutzbehörde oder einer andern vom kantonalen Recht bezeichneten 
Stelle seines Wohnsitzes und steht unter deren Aufsicht. 
  
395 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976 (AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
Fassung gemäss Ziff. I 4 des BG vom 26. Juni 1998, in Kraft seit 1. Jan. 2000  
(AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). 
396 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
397 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
398 Eingefügt durch Ziff. I 4 des BG vom 26. Juni 1998, in Kraft seit 1. Jan. 2000  
(AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). 
399 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
400 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
2. In eherecht-
lichen Verfahren 
a. Zuständigkeit 
des Gerichts 
b. Abänderung 
gerichtlicher 
Anordnungen 
VIII. Pflege-
kinderaufsicht 

--- Seite 106 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
106 
210 
1bis Wird ein Pflegekind zum Zweck der späteren Adoption aufge-
nommen, so ist eine einzige kantonale Behörde zuständig.401 
2 Der Bundesrat erlässt Ausführungsvorschriften. 
Art. 317402 
Die Kantone sichern durch geeignete Vorschriften die zweckmässige 
Zusammenarbeit der Behörden und Stellen auf dem Gebiet des zivil-
rechtlichen Kindesschutzes, des Jugendstrafrechts und der übrigen 
Jugendhilfe. 
Vierter Abschnitt: Das Kindesvermögen403 
Art. 318404 
1 Die Eltern haben, solange ihnen die elterliche Sorge zusteht, das 
Recht und die Pflicht, das Kindesvermögen zu verwalten. 
2 Stirbt ein Elternteil, so hat der überlebende Elternteil der Kindes-
schutzbehörde ein Inventar über das Kindesvermögen einzureichen.405 
3 Erachtet es die Kindesschutzbehörde nach Art und Grösse des Kin-
desvermögens und nach den persönlichen Verhältnissen der Eltern für 
angezeigt, so ordnet sie die Inventaraufnahme oder die periodische 
Rechnungsstellung und Berichterstattung an.406 
Art. 319407 
1 Die Eltern dürfen die Erträge des Kindesvermögens für Unterhalt, 
Erziehung und Ausbildung des Kindes und, soweit es der Billigkeit 
entspricht, auch für die Bedürfnisse des Haushaltes verwenden. 
2 Ein Überschuss fällt ins Kindesvermögen. 
  
401 Eingefügt durch Anhang Ziff. 2 des BG vom 22. Juni 2001 zum Haager 
Adoptionsübereinkommen und über Massnahmen zum Schutz des Kindes bei 
internationalen Adoptionen, in Kraft seit 1. Jan. 2003 (AS 2002 3988; BBl 1999 5795). 
402 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
403 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
404 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
405 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
406 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
407 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
IX. Zusammen-
arbeit in der 
Jugendhilfe 
A. Verwaltung 
B. Verwendung  
der Erträge 

--- Seite 107 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
107 
210 
Art. 320408 
1 Abfindungen, Schadenersatz und ähnliche Leistungen dürfen in Teil-
beträgen entsprechend den laufenden Bedürfnissen für den Unterhalt 
des Kindes verbraucht werden. 
2 Erweist es sich für die Bestreitung der Kosten des Unterhalts, der 
Erziehung oder der Ausbildung als notwendig, so kann die Kindes-
schutzbehörde den Eltern gestatten, auch das übrige Kindesvermögen 
in bestimmten Beträgen anzugreifen. 
Art. 321409 
1 Die Eltern dürfen Erträge des Kindesvermögens nicht verbrauchen, 
wenn es dem Kind mit dieser ausdrücklichen Auflage oder unter der 
Bestimmung zinstragender Anlage oder als Spargeld zugewendet wor-
den ist. 
2 Die Verwaltung durch die Eltern ist nur dann ausgeschlossen, wenn 
dies bei der Zuwendung ausdrücklich bestimmt wird. 
Art. 322410 
1 Durch Verfügung von Todes wegen kann auch der Pflichtteil des 
Kindes von der elterlichen Verwaltung ausgenommen werden. 
2 Überträgt der Erblasser die Verwaltung einem Dritten, so kann die 
Kindesschutzbehörde diesen zur periodischen Rechnungsstellung und 
Berichterstattung anhalten. 
Art. 323411 
1 Was das Kind durch eigene Arbeit erwirbt und was es von den Eltern 
aus seinem Vermögen zur Ausübung eines Berufes oder eines eigenen 
Gewerbes herausbekommt, steht unter seiner Verwaltung und Nut-
zung. 
2 Lebt das Kind mit den Eltern in häuslicher Gemeinschaft, so können 
sie verlangen, dass es einen angemessenen Beitrag an seinen Unterhalt 
leistet. 
  
408 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
409 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
410 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
411 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
C. Anzehrung 
des Kindesver-
mögens 
D. Freies 
Kindesvermögen 
I. Zuwendungen 
II. Pflichtteil 
III. Arbeits-
erwerb, Berufs- 
und Gewerbe-
vermögen 

--- Seite 108 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
108 
210 
Art. 324412 
1 Ist die sorgfältige Verwaltung nicht hinreichend gewährleistet, so 
trifft die Kindesschutzbehörde die geeigneten Massnahmen zum 
Schutz des Kindesvermögens. 
2 Sie kann namentlich Weisungen für die Verwaltung erteilen und, 
wenn die periodische Rechnungsstellung und Berichterstattung nicht 
ausreichen, die Hinterlegung oder Sicherheitsleistung anordnen. 
3 Auf das Verfahren und die Zuständigkeit finden die Bestimmungen 
über den Kindesschutz entsprechende Anwendung. 
Art. 325413 
1 Kann der Gefährdung des Kindesvermögens auf andere Weise nicht 
begegnet werden, so überträgt die Kindesschutzbehörde die Verwal-
tung einem Beistand. 
2 Die Kindesschutzbehörde trifft die gleiche Anordnung, wenn Kin-
desvermögen, das nicht von den Eltern verwaltet wird, gefährdet ist. 
3 Ist zu befürchten, dass die Erträge oder die für den Verbrauch be-
stimmten oder freigegebenen Beträge des Kindesvermögens nicht 
bestimmungsgemäss verwendet werden, so kann die Kindesschutz-
behörde auch deren Verwaltung einem Beistand übertragen. 
Art. 326414 
Endet die elterliche Sorge oder Verwaltung, so haben die Eltern das 
Kindesvermögen aufgrund einer Abrechnung dem volljährigen Kind 
oder seinem gesetzlichen Vertreter herauszugeben. 
Art. 327415 
1 Für die Rückleistung sind die Eltern gleich einem Beauftragten ver-
antwortlich. 
2 Für das, was sie in guten Treuen veräussert haben, ist der Erlös zu 
erstatten. 
3 Für die Beträge, die sie befugtermassen für das Kind oder den Haus-
halt verwendet haben, schulden sie keinen Ersatz. 
  
412 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
413 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
414 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
415 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
E. Schutz des 
Kindesvermö-
gens 
I. Geeignete 
Massnahmen 
II. Entziehung 
der Verwaltung 
F. Ende der 
Verwaltung 
I. Rückerstattung 
II. Verantwort-
lichkeit 

--- Seite 109 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
109 
210 
Fünfter Abschnitt:416 Minderjährige unter Vormundschaft 
Art. 327a 
Steht ein Kind nicht unter elterlicher Sorge, so ernennt ihm die Kin-
desschutzbehörde einen Vormund. 
Art. 327b 
Das Kind unter Vormundschaft hat die gleiche Rechtsstellung wie das 
Kind unter elterlicher Sorge. 
Art. 327c 
1 Dem Vormund stehen die gleichen Rechte zu wie den Eltern. 
2 Die Bestimmungen des Erwachsenenschutzes, namentlich über 
die  Ernennung des Beistands, die Führung der Beistandschaft und 
die  Mitwirkung der Erwachsenenschutzbehörde, sind sinngemäss 
anwendbar. 
3 Muss das Kind in einer geschlossenen Einrichtung oder in einer 
psychiatrischen Klinik untergebracht werden, so sind die Bestimmun-
gen des Erwachsenenschutzes über die fürsorgerische Unterbringung 
sinngemäss anwendbar. 
Neunter Titel: Die Familiengemeinschaft 
Erster Abschnitt: Die Unterstützungspflicht 
Art. 328417 
1 Wer in günstigen Verhältnissen lebt, ist verpflichtet, Verwandte in 
auf- und absteigender Linie zu unterstützen, die ohne diesen Beistand 
in Not geraten würden. 
2 Die Unterhaltspflicht der Eltern und des Ehegatten, der eingetrage-
nen Partnerin oder des eingetragenen Partners bleibt vorbehalten.418 
  
416 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
417 Fassung gemäss Ziff. I 4 des BG vom 26. Juni 1998, in Kraft seit 1. Jan. 2000  
(AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). 
418 Fassung gemäss Anhang Ziff. 8 des Partnerschaftsgesetzes vom 18. Juni 2004, in Kraft 
seit 1. Jan. 2007 (AS 2005 5685; BBl 2003 1288). 
A. Grundsatz 
B. Rechtsstel-
lung 
I. Des Kindes 
II. Des Vor-
munds 
A. Unterstüt-
zungspflichtige 

--- Seite 110 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
110 
210 
Art. 329 
1 Der Anspruch auf Unterstützung ist gegen die Pflichtigen in der Rei-
henfolge ihrer Erbberechtigung geltend zu machen und geht auf die 
Leistung, die zum Lebensunterhalt des Bedürftigen erforderlich und 
den Verhältnissen des Pflichtigen angemessen ist. 
1bis Kein Anspruch auf Unterstützung kann geltend gemacht werden, 
wenn die Notlage auf einer Einschränkung der Erwerbstätigkeit zur 
Betreuung eigener Kinder beruht.420 
2 Erscheint die Heranziehung eines Pflichtigen wegen besonderer 
Umstände als unbillig, so kann das Gericht die Unterstützungspflicht 
ermässigen oder aufheben.421 
3 Die Bestimmungen über die Unterhaltsklage des Kindes und über 
den Übergang seines Unterhaltsanspruches auf das Gemeinwesen fin-
den entsprechende Anwendung.422 
Art. 330 
1 Findelkinder werden von der Gemeinde unterhalten, in der sie einge-
bürgert worden sind. 
2 Wird die Abstammung eines Findelkindes festgestellt, so kann diese 
Gemeinde die unterstützungspflichtigen Verwandten und in letzter 
Linie das unterstützungspflichtige Gemeinwesen zum Ersatz der Aus-
lagen anhalten, die sein Unterhalt ihr verursacht hat. 
Zweiter Abschnitt: Die Hausgewalt 
Art. 331 
1 Haben Personen, die in gemeinsamem Haushalte leben, nach Vor-
schrift des Gesetzes oder nach Vereinbarung oder Herkommen ein 
Familienhaupt, so steht diesem die Hausgewalt zu. 
2 Die Hausgewalt erstreckt sich auf alle Personen, die als Ver-
wandte423 und Verschwägerte oder auf Grund eines Vertragsver-
  
419 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
420 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 2015 (Kindesunterhalt), in Kraft seit  
1. Jan. 2017 (AS 2015 4299; BBl 2014 529). 
421 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
422 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
423 Fassung dieses Wortes gemäss Ziff. I 3 des BG vom 30. Juni 1972, in Kraft seit  
1. April 1973 (AS 1972 2819; BBl 1971 I 1200). 
B. Umfang und 
Geltendmachung 
des An-
spruches419 
C. Unterhalt von 
Findelkindern 
A. Voraus-
setzung 

--- Seite 111 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
111 
210 
hältnisses als Arbeitnehmer oder in ähnlicher Stellung in dem gemein-
samen Haushalte leben.424 
Art. 332 
1 Die Ordnung, der die Hausgenossen unterstellt sind, hat auf die 
Interessen aller Beteiligten in billiger Weise Rücksicht zu nehmen. 
2 Insbesondere soll den Hausgenossen für ihre Ausbildung, ihre 
Berufsarbeit und für die Pflege der religiösen Bedürfnisse die nötige 
Freiheit gewährt werden. 
3 Die von den Hausgenossen eingebrachten Sachen hat das Familien-
haupt mit der gleichen Sorgfalt zu verwahren und gegen Schaden 
sicherzustellen wie die eigenen. 
Art. 333 
1 Verursacht ein Hausgenosse, der minderjährig oder geistig behindert 
ist, unter umfassender Beistandschaft steht oder an einer psychischen 
Störung leidet, einen Schaden, so ist das Familienhaupt dafür haftbar, 
insofern es nicht darzutun vermag, dass es das übliche und durch die 
Umstände gebotene Mass von Sorgfalt in der Beaufsichtigung beo-
bachtet hat.425 
2 Das Familienhaupt ist verpflichtet, dafür zu sorgen, dass aus dem 
Zustand eines Hausgenossen mit einer geistigen Behinderung oder 
einer psychischen Störung weder für diesen selbst noch für andere 
Gefahr oder Schaden erwächst.426 
3 Nötigenfalls soll es bei der zuständigen Behörde zwecks Anordnung 
der erforderlichen Vorkehrungen Anzeige machen. 
Art. 334427 
1 Volljährige Kinder oder Grosskinder, die ihren Eltern oder Gross-
eltern in gemeinsamem Haushalt ihre Arbeit oder ihre Einkünfte 
zugewendet haben, können hierfür eine angemessene Entschädigung 
verlangen.428 
2 Im Streitfalle entscheidet das Gericht über die Höhe der Entschädi-
gung, ihre Sicherung und die Art und Weise der Bezahlung. 
  
424 Fassung gemäss Ziff. II Art. 2 Ziff. 2 des BG vom 25. Juni 1971, in Kraft seit 1. Jan. 1972 
(AS 1971 1465; BBl 1967 II 241). 
425 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
426 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
427 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 6. Okt. 1972, in Kraft seit 15. Febr. 1973  
(AS 1973 93; BBl 1970 I 805, 1971 I 737). 
428 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
B. Wirkung 
I. Hausordnung 
und Fürsorge 
II. Verantwort-
lichkeit 
III. Forderung 
der Kinder und 
Grosskinder 
1. Voraus-
setzungen 

--- Seite 112 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
112 
210 
Art. 334bis 429 
1 Die den Kindern oder Grosskindern zustehende Entschädigung kann 
mit dem Tode des Schuldners geltend gemacht werden. 
2 Schon zu Lebzeiten des Schuldners kann sie geltend gemacht wer-
den, wenn gegen ihn eine Pfändung erfolgt oder über ihn der Konkurs 
eröffnet wird, wenn der gemeinsame Haushalt aufgehoben wird oder 
wenn der Betrieb in andere Hände übergeht. 
3 Sie unterliegt keiner Verjährung, muss aber spätestens bei der Tei-
lung der Erbschaft des Schuldners geltend gemacht werden. 
Dritter Abschnitt: Das Familienvermögen 
Art. 335 
1 Ein Vermögen kann mit einer Familie dadurch verbunden werden, 
dass zur Bestreitung der Kosten der Erziehung, Ausstattung oder 
Unterstützung von Familienangehörigen oder zu ähnlichen Zwecken 
eine Familienstiftung nach den Regeln des Personenrechts oder des 
Erbrechts errichtet wird. 
2 Die Errichtung von Familienfideikommissen ist nicht mehr gestattet. 
Art. 336 
Ein Vermögen kann mit einer Familie dadurch verbunden werden, 
dass Verwandte entweder eine Erbschaft ganz oder zum Teil als 
Gemeinderschaftsgut fortbestehen lassen, oder dass sie Vermögen zu 
einer Gemeinderschaft zusammenlegen. 
Art. 337 
Der Vertrag über die Begründung einer Gemeinderschaft bedarf zu 
seiner Gültigkeit der öffentlichen Beurkundung und der Unterschrift 
aller Gemeinder oder ihrer Vertreter. 
Art. 338 
1 Die Gemeinderschaft kann auf bestimmte oder unbestimmte Zeit 
geschlossen werden. 
2 Ist sie auf unbestimmte Zeit geschlossen, so kann sie jeder Gemein-
der auf sechs Monate kündigen. 
  
429 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 6. Okt. 1972, in Kraft seit 15. Febr. 1973  
(AS 1973 93; BBl 1970 I 805, 1971 I 737). 
2. Geltend-
machung 
A. Familien-
stiftungen 
B. Gemeinder-
schaften 
I. Begründung 
1. Befugnis 
2. Form 
II. Dauer 

--- Seite 113 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
113 
210 
3 Bei landwirtschaftlichem Betriebe des Gesamtgutes ist eine Kündi-
gung nur auf einen dem Ortsgebrauch entsprechenden Frühjahrs- oder 
Herbsttermin zulässig. 
Art. 339 
1 Die Gemeinderschaft verbindet die Gemeinder zu gemeinsamer wirt-
schaftlicher Tätigkeit. 
2 Sie sind mangels anderer Anordnung zu gleichen Rechten an der 
Gemeinderschaft beteiligt. 
3 Sie können während der Gemeinderschaft weder eine Teilung bean-
spruchen noch über ihre Gemeinschaftsanteile verfügen. 
Art. 340 
1 Die Angelegenheiten der Gemeinderschaft werden von allen Ge-
meindern gemeinsam geordnet. 
2 Jeder von ihnen kann ohne Mitwirkung der übrigen gewöhnliche 
Verwaltungshandlungen vornehmen. 
Art. 341 
1 Die Gemeinder können eines der Glieder als Haupt der Gemeinder-
schaft bezeichnen. 
2 Das Haupt der Gemeinderschaft hat die Vertretung im Umfang ihrer 
Angelegenheiten und leitet deren wirtschaftliche Tätigkeit. 
3 Die Ausschliessung der andern von der Vertretung ist jedoch gut-
gläubigen Dritten gegenüber nur dann wirksam, wenn der Vertreter im 
Handelsregister eingetragen ist. 
Art. 342 
1 Die Vermögenswerte der Gemeinderschaft stehen im Gesamteigen-
tum aller Gemeinder. 
2 Für die Schulden haften die Gemeinder solidarisch. 
3 Was ein einzelner Gemeinder neben dem Gemeinschaftsgut an Ver-
mögen besitzt oder während der Gemeinschaft durch Erbgang oder auf 
andere Weise unentgeltlich für sich allein erwirbt, ist, wenn es nicht 
anders verabredet wird, sein persönliches Vermögen. 
Art. 343 
Die Aufhebung der Gemeinderschaft erfolgt: 
1. 
nach Vereinbarung oder Kündigung; 
III. Wirkung 
1. Art der 
Gemeinderschaft 
2. Leitung und 
Vertretung 
a. Im Allgemei-
nen 
b. Befugnis  
des Hauptes 
3. Gemein-
schaftsgut und 
persönliches 
Vermögen 
IV. Aufhebung 
1. Gründe 

--- Seite 114 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
114 
210 
2. 
mit Ablauf der Zeit, für die eine Gemeinderschaft begründet 
worden ist, insofern sie nicht stillschweigend fortgesetzt wird; 
3. 
wenn der gepfändete Anteil eines Gemeinders am Gemein-
schaftsgute zur Verwertung gelangt ist; 
4. 
wenn ein Gemeinder in Konkurs geraten ist; 
5. 
auf Verlangen eines Gemeinders aus wichtigen Gründen. 
Art. 344 
1 Kündigt ein Gemeinder die Gemeinderschaft, oder ist einer der 
Gemeinder in Konkurs geraten, oder gelangt der gepfändete Anteil 
eines Gemeinders zur Verwertung, so können die übrigen die Ge-
meinderschaft miteinander fortsetzen, indem sie den Ausscheidenden 
oder seine Gläubiger abfinden. 
2 Verheiratet sich ein Gemeinder, so kann er ohne Kündigung die 
Abfindung beanspruchen. 
Art. 345 
1 Stirbt ein Gemeinder, so können die Erben, die nicht in der Gemein-
derschaft stehen, nur die Abfindung beanspruchen. 
2 Hinterlässt er erbberechtigte Nachkommen, so können diese mit 
Zustimmung der übrigen Gemeinder an Stelle des Erblassers in die 
Gemeinderschaft eintreten. 
Art. 346 
1 Die Teilung des Gemeinschaftsgutes oder die Abfindung eines aus-
scheidenden Gemeinders findet nach der Vermögenslage statt, wie sie 
beim Eintritt des Aufhebungsgrundes vorhanden ist. 
2 Ihre Durchführung darf nicht zur Unzeit verlangt werden. 
Art. 347 
1 Die Gemeinder können die Bewirtschaftung des Gemeinschaftsgutes 
und die Vertretung einem einzigen unter ihnen übertragen, mit der 
Bestimmung, dass dieser jedem der Gemeinder jährlich einen Anteil 
vom Reingewinn zu entrichten hat. 
2 Dieser Anteil ist, wenn keine andere Abrede getroffen wird, nach 
dem Durchschnittsertrage des Gemeinschaftsgutes für eine angemes-
sene längere Periode in billiger Weise festzusetzen, unter Berücksich-
tigung der Leistungen des Übernehmers. 
2. Kündigung, 
Zahlungsun-
fähigkeit, Heirat 
3. Tod eines  
Gemeinders 
4. Teilungsregel 
V. Ertrags-
gemeinderschaft 
1. Inhalt 

--- Seite 115 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
115 
210 
Art. 348 
1 Wird das Gemeinschaftsgut von dem Übernehmer nicht ordentlich 
bewirtschaftet, oder kommt dieser seinen Verpflichtungen gegenüber 
den Gemeindern nicht nach, so kann die Gemeinderschaft aufgehoben 
werden. 
2 Auf Verlangen eines Gemeinders kann das Gericht aus wichtigen 
Gründen dessen Eintritt in die Wirtschaft des Übernehmers verfügen, 
unter Berücksichtigung der Vorschriften über die erbrechtliche Tei-
lung. 
3 Im Übrigen steht die Ertragsgemeinderschaft unter den Regeln der 
Gemeinderschaft mit gemeinsamer Wirtschaft. 
Art. 349–358430 
Art. 359431 
Dritte Abteilung:432 Der Erwachsenenschutz 
Zehnter Titel:  
Die eigene Vorsorge und Massnahmen von Gesetzes wegen 
Erster Abschnitt: Die eigene Vorsorge 
Erster Unterabschnitt: Der Vorsorgeauftrag 
Art. 360 
1 Eine handlungsfähige Person kann eine natürliche oder juristische 
Person beauftragen, im Fall ihrer Urteilsunfähigkeit die Personensorge 
oder die Vermögenssorge zu übernehmen oder sie im Rechtsverkehr 
zu vertreten. 
2 Sie muss die Aufgaben, die sie der beauftragten Person übertragen 
will, umschreiben und kann Weisungen für die Erfüllung der Aufga-
ben erteilen. 
3 Sie kann für den Fall, dass die beauftragte Person für die Aufgaben 
nicht geeignet ist, den Auftrag nicht annimmt oder ihn kündigt, Er-
satzverfügungen treffen. 
  
430 Aufgehoben durch Ziff. I 4 des BG vom 26. Juni 1998, mit Wirkung seit 1. Jan. 2000  
(AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). 
431 Aufgehoben durch Ziff. II 21 des BG vom 15. Dez. 1989 über die Genehmigung 
kantonaler Erlasse durch den Bund, mit Wirkung seit 1. Febr. 1991 (AS 1991 362;  
BBl 1988 II 1333). 
432 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
2. Besondere 
Aufhebungs-
gründe 
A. Grundsatz 

--- Seite 116 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
116 
210 
Art. 361 
1 Der Vorsorgeauftrag ist eigenhändig zu errichten oder öffentlich zu 
beurkunden. 
2 Der eigenhändige Vorsorgeauftrag ist von der auftraggebenden 
Person von Anfang bis Ende von Hand niederzuschreiben, zu datieren 
und zu unterzeichnen. 
3 Das Zivilstandsamt trägt auf Antrag die Tatsache, dass eine Person 
einen Vorsorgeauftrag errichtet hat, und den Hinterlegungsort in die 
zentrale Datenbank ein. Der Bundesrat erlässt die nötigen Bestim-
mungen, namentlich über den Zugang zu den Daten. 
Art. 362 
1 Die auftraggebende Person kann ihren Vorsorgeauftrag jederzeit in 
einer der Formen widerrufen, die für die Errichtung vorgeschrieben 
sind. 
2 Sie kann den Vorsorgeauftrag auch dadurch widerrufen, dass sie die 
Urkunde vernichtet. 
3 Errichtet sie einen neuen Vorsorgeauftrag, ohne einen früheren 
ausdrücklich aufzuheben, so tritt der neue Vorsorgeauftrag an die 
Stelle des früheren, sofern er nicht zweifellos eine blosse Ergänzung 
darstellt. 
Art. 363 
1 Erfährt die Erwachsenenschutzbehörde, dass eine Person urteilsun-
fähig geworden ist, und ist ihr nicht bekannt, ob ein Vorsorgeauftrag 
vorliegt, so erkundigt sie sich beim Zivilstandsamt. 
2 Liegt ein Vorsorgeauftrag vor, so prüft die Erwachsenenschutz-
behörde, ob: 
1. 
dieser gültig errichtet worden ist; 
2. 
die Voraussetzungen für seine Wirksamkeit eingetreten sind; 
3. 
die beauftragte Person für ihre Aufgaben geeignet ist; und 
4. 
weitere Massnahmen des Erwachsenenschutzes erforderlich 
sind. 
3 Nimmt die beauftragte Person den Vorsorgeauftrag an, so weist die 
Behörde sie auf ihre Pflichten nach den Bestimmungen des Obligatio-
nenrechts433 über den Auftrag hin und händigt ihr eine Urkunde aus, 
die ihre Befugnisse wiedergibt. 
  
433 SR 220 
B. Errichtung 
und Widerruf 
I. Errichtung 
II. Widerruf 
C. Feststellung 
der Wirksamkeit 
und Annahme 

--- Seite 117 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
117 
210 
Art. 364 
Die beauftragte Person kann die Erwachsenenschutzbehörde um 
Auslegung des Vorsorgeauftrags und dessen Ergänzung in Neben-
punkten ersuchen. 
Art. 365 
1 Die beauftragte Person vertritt im Rahmen des Vorsorgeauftrags die 
auftraggebende Person und nimmt ihre Aufgaben nach den Bestim-
mungen des Obligationenrechts434 über den Auftrag sorgfältig wahr. 
2 Müssen Geschäfte besorgt werden, die vom Vorsorgeauftrag nicht 
erfasst sind, oder hat die beauftragte Person in einer Angelegenheit 
Interessen, die denen der betroffenen Person widersprechen, so be-
nachrichtigt die beauftragte Person unverzüglich die Erwachsenen-
schutzbehörde. 
3 Bei Interessenkollision entfallen von Gesetzes wegen die Befugnisse 
der beauftragten Person. 
Art. 366 
1 Enthält der Vorsorgeauftrag keine Anordnung über die Entschädi-
gung der beauftragten Person, so legt die Erwachsenenschutzbehörde 
eine angemessene Entschädigung fest, wenn dies mit Rücksicht auf 
den Umfang der Aufgaben als gerechtfertigt erscheint oder wenn die 
Leistungen der beauftragten Person üblicherweise entgeltlich sind. 
2 Die Entschädigung und die notwendigen Spesen werden der auftrag-
gebenden Person belastet. 
Art. 367 
1 Die beauftragte Person kann den Vorsorgeauftrag jederzeit mit einer 
zweimonatigen Kündigungsfrist durch schriftliche Mitteilung an die 
Erwachsenenschutzbehörde kündigen. 
2 Aus wichtigen Gründen kann sie den Auftrag fristlos kündigen. 
Art. 368 
1 Sind die Interessen der auftraggebenden Person gefährdet oder nicht 
mehr gewahrt, so trifft die Erwachsenenschutzbehörde von Amtes 
wegen oder auf Antrag einer nahestehenden Person die erforderlichen 
Massnahmen. 
2 Sie kann insbesondere der beauftragten Person Weisungen erteilen, 
diese zur Einreichung eines Inventars, zur periodischen Rechnungs-
  
434 SR 220 
D. Auslegung 
und Ergänzung 
E. Erfüllung 
F. Entschädi-
gung und Spesen 
G. Kündigung 
H. Einschreiten 
der Erwach-
senenschutz-
behörde 

--- Seite 118 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
118 
210 
ablage und zur Berichterstattung verpflichten oder ihr die Befugnisse 
teilweise oder ganz entziehen. 
Art. 369 
1 Wird die auftraggebende Person wieder urteilsfähig, so verliert der 
Vorsorgeauftrag seine Wirksamkeit von Gesetzes wegen. 
2 Werden dadurch die Interessen der auftraggebenden Person gefähr-
det, so ist die beauftragte Person verpflichtet, so lange für die Fortfüh-
rung der ihr übertragenen Aufgaben zu sorgen, bis die auftraggebende 
Person ihre Interessen selber wahren kann. 
3 Aus Geschäften, welche die beauftragte Person vornimmt, bevor sie 
vom Erlöschen ihres Auftrags erfährt, wird die auftraggebende Person 
verpflichtet, wie wenn der Auftrag noch bestehen würde. 
Zweiter Unterabschnitt: Die Patientenverfügung 
Art. 370 
1 Eine urteilsfähige Person kann in einer Patientenverfügung festlegen, 
welchen medizinischen Massnahmen sie im Fall ihrer Urteilsunfähig-
keit zustimmt oder nicht zustimmt. 
2 Sie kann auch eine natürliche Person bezeichnen, die im Fall ihrer 
Urteilsunfähigkeit mit der behandelnden Ärztin oder dem behandeln-
den Arzt die medizinischen Massnahmen besprechen und in ihrem 
Namen entscheiden soll. Sie kann dieser Person Weisungen erteilen. 
3 Sie kann für den Fall, dass die bezeichnete Person für die Aufgaben 
nicht geeignet ist, den Auftrag nicht annimmt oder ihn kündigt, Er-
satzverfügungen treffen. 
Art. 371 
1 Die Patientenverfügung ist schriftlich zu errichten, zu datieren und 
zu unterzeichnen. 
2 Wer eine Patientenverfügung errichtet hat, kann diese Tatsache und 
den Hinterlegungsort auf der Versichertenkarte eintragen lassen. Der 
Bundesrat erlässt die nötigen Bestimmungen, namentlich über den 
Zugang zu den Daten. 
3 Die Bestimmung über den Widerruf des Vorsorgeauftrags ist sinn-
gemäss anwendbar. 
Art. 372 
1 Ist die Patientin oder der Patient urteilsunfähig und ist nicht bekannt, 
ob eine Patientenverfügung vorliegt, so klärt die behandelnde Ärztin 
I. Wiedererlan-
gen der Urteils-
fähigkeit 
A. Grundsatz 
B. Errichtung 
und Widerruf 
C. Eintritt der 
Urteilsunfähig-
keit 

--- Seite 119 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
119 
210 
oder der behandelnde Arzt dies anhand der Versichertenkarte ab. 
Vorbehalten bleiben dringliche Fälle. 
2 Die Ärztin oder der Arzt entspricht der Patientenverfügung, ausser 
wenn diese gegen gesetzliche Vorschriften verstösst oder wenn be-
gründete Zweifel bestehen, dass sie auf freiem Willen beruht oder 
noch dem mutmasslichen Willen der Patientin oder des Patienten 
entspricht. 
3 Die Ärztin oder der Arzt hält im Patientendossier fest, aus welchen 
Gründen der Patientenverfügung nicht entsprochen wird. 
Art. 373 
1 Jede der Patientin oder dem Patienten nahestehende Person kann 
schriftlich die Erwachsenenschutzbehörde anrufen und geltend ma-
chen, dass: 
1. 
der Patientenverfügung nicht entsprochen wird; 
2. 
die Interessen der urteilsunfähigen Person gefährdet oder nicht 
mehr gewahrt sind; 
3. 
die Patientenverfügung nicht auf freiem Willen beruht. 
2 Die Bestimmung über das Einschreiten der Erwachsenenschutz-
behörde beim Vorsorgeauftrag ist sinngemäss anwendbar. 
Zweiter Abschnitt:  
Massnahmen von Gesetzes wegen für urteilsunfähige 
Personen 
Erster Unterabschnitt:  
Vertretung durch den Ehegatten, die eingetragene  
Partnerin oder den eingetragenen Partner 
Art. 374 
1 Wer als Ehegatte, eingetragene Partnerin oder eingetragener Partner 
mit einer Person, die urteilsunfähig wird, einen gemeinsamen Haus-
halt führt oder ihr regelmässig und persönlich Beistand leistet, hat von 
Gesetzes wegen ein Vertretungsrecht, wenn weder ein Vorsorgeauf-
trag noch eine entsprechende Beistandschaft besteht. 
2 Das Vertretungsrecht umfasst: 
1. 
alle Rechtshandlungen, die zur Deckung des Unterhaltsbedarfs 
üblicherweise erforderlich sind; 
2. 
die ordentliche Verwaltung des Einkommens und der übrigen 
Vermögenswerte; und 
3. 
nötigenfalls die Befugnis, die Post zu öffnen und zu erledigen. 
D. Einschreiten 
der Erwachse-
nenschutz-
behörde 
A. Vorausset-
zungen und 
Umfang des 
Vertretungs-
rechts 

--- Seite 120 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
120 
210 
3 Für Rechtshandlungen im Rahmen der ausserordentlichen Vermö-
gensverwaltung muss der Ehegatte, die eingetragene Partnerin oder 
der eingetragene Partner die Zustimmung der Erwachsenenschutz-
behörde einholen. 
Art. 375 
Auf die Ausübung des Vertretungsrechts sind die Bestimmungen des 
Obligationenrechts435 über den Auftrag sinngemäss anwendbar. 
Art. 376 
1 Bestehen Zweifel, ob die Voraussetzungen für eine Vertretung erfüllt 
sind, so entscheidet die Erwachsenenschutzbehörde über das Vertre-
tungsrecht und händigt gegebenenfalls dem Ehegatten, der eingetrage-
nen Partnerin oder dem eingetragenen Partner eine Urkunde aus, 
welche die Befugnisse wiedergibt. 
2 Sind die Interessen der urteilsunfähigen Person gefährdet oder nicht 
mehr gewahrt, so entzieht die Erwachsenenschutzbehörde dem Ehe-
gatten, der eingetragenen Partnerin oder dem eingetragenen Partner 
auf Antrag einer nahestehenden Person oder von Amtes wegen die 
Vertretungsbefugnisse teilweise oder ganz oder errichtet eine Bei-
standschaft. 
Zweiter Unterabschnitt:  
Vertretung bei medizinischen Massnahmen 
Art. 377 
1 Hat sich eine urteilsunfähige Person zur Behandlung nicht in einer 
Patientenverfügung geäussert, so plant die behandelnde Ärztin oder 
der behandelnde Arzt unter Beizug der zur Vertretung bei medizini-
schen Massnahmen berechtigten Person die erforderliche Behandlung. 
2 Die Ärztin oder der Arzt informiert die vertretungsberechtigte Per-
son über alle Umstände, die im Hinblick auf die vorgesehenen medi-
zinischen Massnahmen wesentlich sind, insbesondere über deren 
Gründe, Zweck, Art, Modalitäten, Risiken, Nebenwirkungen und 
Kosten, über Folgen eines Unterlassens der Behandlung sowie über 
allfällige alternative Behandlungsmöglichkeiten. 
3 Soweit möglich wird auch die urteilsunfähige Person in die Ent-
scheidfindung einbezogen. 
4 Der Behandlungsplan wird der laufenden Entwicklung angepasst. 
  
435 SR 220 
B. Ausübung des 
Vertretungs-
rechts 
C. Einschreiten 
der Erwachse-
nenschutz-
behörde 
A. Behandlungs-
plan 

--- Seite 121 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
121 
210 
Art. 378 
1 Die folgenden Personen sind der Reihe nach berechtigt, die urteils-
unfähige Person zu vertreten und den vorgesehenen ambulanten oder 
stationären Massnahmen die Zustimmung zu erteilen oder zu ver-
weigern: 
1. 
die in einer Patientenverfügung oder in einem Vorsorgeauftrag 
bezeichnete Person; 
2. 
der Beistand oder die Beiständin mit einem Vertretungsrecht 
bei medizinischen Massnahmen; 
3. 
wer als Ehegatte, eingetragene Partnerin oder eingetragener 
Partner einen gemeinsamen Haushalt mit der urteilsunfähigen 
Person führt oder ihr regelmässig und persönlich Beistand 
leistet; 
4. 
die Person, die mit der urteilsunfähigen Person einen gemein-
samen Haushalt führt und ihr regelmässig und persönlich Bei-
stand leistet; 
5. 
die Nachkommen, wenn sie der urteilsunfähigen Person re-
gelmässig und persönlich Beistand leisten; 
6. 
die Eltern, wenn sie der urteilsunfähigen Person regelmässig 
und persönlich Beistand leisten; 
7. 
die Geschwister, wenn sie der urteilsunfähigen Person regel-
mässig und persönlich Beistand leisten. 
2 Sind mehrere Personen vertretungsberechtigt, so dürfen die gutgläu-
bige Ärztin oder der gutgläubige Arzt voraussetzen, dass jede im 
Einverständnis mit den anderen handelt. 
3 Fehlen in einer Patientenverfügung Weisungen, so entscheidet die 
vertretungsberechtigte Person nach dem mutmasslichen Willen und 
den Interessen der urteilsunfähigen Person. 
Art. 379 
In dringlichen Fällen ergreift die Ärztin oder der Arzt medizinische 
Massnahmen nach dem mutmasslichen Willen und den Interessen der 
urteilsunfähigen Person. 
Art. 380 
Die Behandlung einer psychischen Störung einer urteilsunfähigen 
Person in einer psychiatrischen Klinik richtet sich nach den Bestim-
mungen über die fürsorgerische Unterbringung. 
B. Vertretungs-
berechtigte 
Person 
C. Dringliche 
Fälle 
D. Behandlung 
einer psychi-
schen Störung 

--- Seite 122 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
122 
210 
Art. 381 
1 Die Erwachsenenschutzbehörde errichtet eine Vertretungsbeistand-
schaft, wenn keine vertretungsberechtigte Person vorhanden ist oder 
das Vertretungsrecht ausüben will. 
2 Sie bestimmt die vertretungsberechtigte Person oder errichtet eine 
Vertretungsbeistandschaft, wenn: 
1. 
unklar ist, wer vertretungsberechtigt ist; 
2. 
die vertretungsberechtigten Personen unterschiedliche Auffas-
sungen haben; oder 
3. 
die Interessen der urteilsunfähigen Person gefährdet oder nicht 
mehr gewahrt sind. 
3 Sie handelt auf Antrag der Ärztin oder des Arztes oder einer anderen 
nahestehenden Person oder von Amtes wegen. 
Dritter Unterabschnitt:  
Aufenthalt in Wohn- oder Pflegeeinrichtungen 
Art. 382 
1 Wird eine urteilsunfähige Person für längere Dauer in einer Wohn- 
oder Pflegeeinrichtung betreut, so muss schriftlich in einem Betreu-
ungsvertrag festgelegt werden, welche Leistungen die Einrichtung 
erbringt und welches Entgelt dafür geschuldet ist. 
2 Bei der Festlegung der von der Einrichtung zu erbringenden Leis-
tungen werden die Wünsche der betroffenen Person so weit wie mög-
lich berücksichtigt. 
3 Die Zuständigkeit für die Vertretung der urteilsunfähigen Person 
beim Abschluss, bei der Änderung oder bei der Aufhebung des Be-
treuungsvertrags richtet sich sinngemäss nach den Bestimmungen über 
die Vertretung bei medizinischen Massnahmen. 
Art. 383 
1 Die Wohn- oder Pflegeeinrichtung darf die Bewegungsfreiheit der 
urteilsunfähigen Person nur einschränken, wenn weniger einschnei-
dende Massnahmen nicht ausreichen oder von vornherein als ungenü-
gend erscheinen und die Massnahme dazu dient: 
1. 
eine ernsthafte Gefahr für das Leben oder die körperliche In-
tegrität der betroffenen Person oder Dritter abzuwenden; oder 
2. 
eine schwerwiegende Störung des Gemeinschaftslebens zu be-
seitigen. 
E. Einschreiten 
der Erwachse-
nenschutzbe-
hörde 
A. Betreuungs-
vertrag 
B. Einschrän-
kung der Bewe-
gungsfreiheit 
I. Voraussetzun-
gen 

--- Seite 123 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
123 
210 
2 Vor der Einschränkung der Bewegungsfreiheit wird der betroffenen 
Person erklärt, was geschieht, warum die Massnahme angeordnet 
wurde, wie lange diese voraussichtlich dauert und wer sich während 
dieser Zeit um sie kümmert. Vorbehalten bleiben Notfallsituationen. 
3 Die Einschränkung der Bewegungsfreiheit wird so bald wie möglich 
wieder aufgehoben und auf jeden Fall regelmässig auf ihre Berechti-
gung hin überprüft. 
Art. 384 
1 Über jede Massnahme zur Einschränkung der Bewegungsfreiheit 
wird Protokoll geführt. Dieses enthält insbesondere den Namen der 
anordnenden Person, den Zweck, die Art und die Dauer der Mass-
nahme. 
2 Die zur Vertretung bei medizinischen Massnahmen berechtigte 
Person wird über die Massnahme zur Einschränkung der Bewegungs-
freiheit informiert und kann das Protokoll jederzeit einsehen. 
3 Ein Einsichtsrecht steht auch den Personen zu, welche die Wohn- 
oder Pflegeeinrichtung beaufsichtigen. 
Art. 385 
1 Die betroffene oder eine ihr nahestehende Person kann gegen eine 
Massnahme zur Einschränkung der Bewegungsfreiheit jederzeit 
schriftlich die Erwachsenenschutzbehörde am Sitz der Einrichtung 
anrufen. 
2 Stellt die Erwachsenenschutzbehörde fest, dass die Massnahme nicht 
den gesetzlichen Vorgaben entspricht, so ändert sie die Massnahme, 
hebt sie auf oder ordnet eine behördliche Massnahme des Erwachse-
nenschutzes an. Nötigenfalls benachrichtigt sie die Aufsichtsbehörde 
der Einrichtung. 
3 Jedes Begehren um Beurteilung durch die Erwachsenenschutz-
behörde wird dieser unverzüglich weitergeleitet. 
Art. 386 
1 Die Wohn- oder Pflegeeinrichtung schützt die Persönlichkeit der 
urteilsunfähigen Person und fördert so weit wie möglich Kontakte zu 
Personen ausserhalb der Einrichtung. 
2 Kümmert sich niemand von ausserhalb der Einrichtung um die 
betroffene Person, so benachrichtigt die Wohn- oder Pflegeeinrichtung 
die Erwachsenenschutzbehörde.  
3 Die freie Arztwahl ist gewährleistet, soweit nicht wichtige Gründe 
dagegen sprechen. 
II. Protokollie-
rung und 
Information 
III. Einschreiten 
der Erwach-
senenschutz-
behörde 
C. Schutz der 
Persönlichkeit 

--- Seite 124 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
124 
210 
Art. 387 
Die Kantone unterstellen Wohn- und Pflegeeinrichtungen, in denen 
urteilsunfähige Personen betreut werden, einer Aufsicht, soweit nicht 
durch bundesrechtliche Vorschriften bereits eine Aufsicht gewährleis-
tet ist. 
Elfter Titel: Die behördlichen Massnahmen 
Erster Abschnitt: Allgemeine Grundsätze 
Art. 388 
1 Die behördlichen Massnahmen des Erwachsenenschutzes stellen das 
Wohl und den Schutz hilfsbedürftiger Personen sicher. 
2 Sie sollen die Selbstbestimmung der betroffenen Person so weit wie 
möglich erhalten und fördern. 
Art. 389 
1 Die Erwachsenenschutzbehörde ordnet eine Massnahme an, wenn: 
1. 
die Unterstützung der hilfsbedürftigen Person durch die Fami-
lie, andere nahestehende Personen oder private oder öffent-
liche Dienste nicht ausreicht oder von vornherein als ungenü-
gend erscheint; 
2. 
bei Urteilsunfähigkeit der hilfsbedürftigen Person keine oder 
keine ausreichende eigene Vorsorge getroffen worden ist und 
die Massnahmen von Gesetzes wegen nicht genügen. 
2 Jede behördliche Massnahme muss erforderlich und geeignet sein. 
Zweiter Abschnitt: Die Beistandschaften 
Erster Unterabschnitt: Allgemeine Bestimmungen 
Art. 390 
1 Die Erwachsenenschutzbehörde errichtet eine Beistandschaft, wenn 
eine volljährige Person: 
1. 
wegen einer geistigen Behinderung, einer psychischen Störung 
oder eines ähnlichen in der Person liegenden Schwäche-
zustands ihre Angelegenheiten nur teilweise oder gar nicht be-
sorgen kann; 
2. 
wegen vorübergehender Urteilsunfähigkeit oder Abwesenheit 
in Angelegenheiten, die erledigt werden müssen, weder selber 
D. Aufsicht über 
Wohn- und 
Pflegeeinrich-
tungen 
A. Zweck 
B. Subsidiarität 
und Verhältnis-
mässigkeit 
A. Vorausset-
zungen 

--- Seite 125 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
125 
210 
handeln kann noch eine zur Stellvertretung berechtigte Person 
bezeichnet hat. 
2 Die Belastung und der Schutz von Angehörigen und Dritten sind zu 
berücksichtigen. 
3 Die Beistandschaft wird auf Antrag der betroffenen oder einer nahe-
stehenden Person oder von Amtes wegen errichtet. 
Art. 391 
1 Die Erwachsenenschutzbehörde umschreibt die Aufgabenbereiche 
der Beistandschaft entsprechend den Bedürfnissen der betroffenen 
Person. 
2 Die Aufgabenbereiche betreffen die Personensorge, die Vermögens-
sorge oder den Rechtsverkehr. 
3 Ohne Zustimmung der betroffenen Person darf der Beistand oder die 
Beiständin nur dann deren Post öffnen oder deren Wohnräume betre-
ten, wenn die Erwachsenenschutzbehörde die Befugnis dazu aus-
drücklich erteilt hat. 
Art. 392 
Erscheint die Errichtung einer Beistandschaft wegen des Umfangs der 
Aufgaben als offensichtlich unverhältnismässig, so kann die Erwach-
senenschutzbehörde: 
1. 
von sich aus das Erforderliche vorkehren, namentlich die Zu-
stimmung zu einem Rechtsgeschäft erteilen; 
2. 
einer Drittperson für einzelne Aufgaben einen Auftrag ertei-
len; oder  
3. 
eine geeignete Person oder Stelle bezeichnen, der für be-
stimmte Bereiche Einblick und Auskunft zu geben sind. 
Zweiter Unterabschnitt: Die Arten von Beistandschaften 
Art. 393 
1 Eine Begleitbeistandschaft wird mit Zustimmung der hilfsbedürfti-
gen Person errichtet, wenn diese für die Erledigung bestimmter Ange-
legenheiten begleitende Unterstützung braucht. 
2 Die Begleitbeistandschaft schränkt die Handlungsfähigkeit der 
betroffenen Person nicht ein. 
B. Aufgaben-
bereiche 
C. Verzicht auf 
eine Beistand-
schaft 
A. Begleit-
beistandschaft 

--- Seite 126 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
126 
210 
Art. 394 
1 Eine Vertretungsbeistandschaft wird errichtet, wenn die hilfsbedürf-
tige Person bestimmte Angelegenheiten nicht erledigen kann und 
deshalb vertreten werden muss. 
2 Die Erwachsenenschutzbehörde kann die Handlungsfähigkeit der 
betroffenen Person entsprechend einschränken. 
3 Auch wenn die Handlungsfähigkeit nicht eingeschränkt ist, muss die 
betroffene Person sich die Handlungen des Beistands oder der Bei-
ständin anrechnen oder gefallen lassen. 
Art. 395 
1 Errichtet die Erwachsenenschutzbehörde eine Vertretungsbeistand-
schaft für die Vermögensverwaltung, so bestimmt sie die Vermö-
genswerte, die vom Beistand oder von der Beiständin verwaltet wer-
den sollen. Sie kann Teile des Einkommens oder das gesamte 
Einkommen, Teile des Vermögens oder das gesamte Vermögen oder 
das gesamte Einkommen und Vermögen unter die Verwaltung stellen. 
2 Die Verwaltungsbefugnisse umfassen auch die Ersparnisse aus dem 
verwalteten Einkommen oder die Erträge des verwalteten Vermögens, 
wenn die Erwachsenenschutzbehörde nichts anderes verfügt. 
3 Ohne die Handlungsfähigkeit der betroffenen Person einzuschrän-
ken, kann ihr die Erwachsenenschutzbehörde den Zugriff auf einzelne 
Vermögenswerte entziehen. 
4 Untersagt die Erwachsenenschutzbehörde der betroffenen Person, 
über ein Grundstück zu verfügen, so lässt sie dies im Grundbuch 
anmerken. 
Art. 396 
1 Eine Mitwirkungsbeistandschaft wird errichtet, wenn bestimmte 
Handlungen der hilfsbedürftigen Person zu deren Schutz der Zustim-
mung des Beistands oder der Beiständin bedürfen. 
2 Die Handlungsfähigkeit der betroffenen Person wird von Gesetzes 
wegen entsprechend eingeschränkt. 
Art. 397 
Die Begleit-, die Vertretungs- und die Mitwirkungsbeistandschaft 
können miteinander kombiniert werden. 
B. Vertretungs-
beistandschaft 
I. Im Allgemei-
nen 
II. Vermögens-
verwaltung 
C. Mitwirkungs-
beistandschaft 
D. Kombination 
von Beistand-
schaften 

--- Seite 127 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
127 
210 
Art. 398 
1 Eine umfassende Beistandschaft wird errichtet, wenn eine Person, 
namentlich wegen dauernder Urteilsunfähigkeit, besonders hilfsbe-
dürftig ist. 
2 Sie bezieht sich auf alle Angelegenheiten der Personensorge, der 
Vermögenssorge und des Rechtsverkehrs. 
3 Die Handlungsfähigkeit der betroffenen Person entfällt von Gesetzes 
wegen. 
Dritter Unterabschnitt: Ende der Beistandschaft 
Art. 399 
1 Die Beistandschaft endet von Gesetzes wegen mit dem Tod der 
betroffenen Person. 
2 Die Erwachsenenschutzbehörde hebt eine Beistandschaft auf Antrag 
der betroffenen oder einer nahestehenden Person oder von Amtes 
wegen auf, sobald für die Fortdauer kein Grund mehr besteht. 
Vierter Unterabschnitt: Der Beistand oder die Beiständin 
Art. 400 
1 Die Erwachsenenschutzbehörde ernennt als Beistand oder Beiständin 
eine natürliche Person, die für die vorgesehenen Aufgaben persönlich 
und fachlich geeignet ist, die dafür erforderliche Zeit einsetzen kann 
und die Aufgaben selber wahrnimmt. Bei besonderen Umständen 
können mehrere Personen ernannt werden. 
2 Die Person darf nur mit ihrem Einverständnis ernannt werden.436 
3 Die Erwachsenenschutzbehörde sorgt dafür, dass der Beistand oder 
die Beiständin die erforderliche Instruktion, Beratung und Unterstüt-
zung erhält. 
Art. 401 
1 Schlägt die betroffene Person eine Vertrauensperson als Beistand 
oder Beiständin vor, so entspricht die Erwachsenenschutzbehörde 
ihrem Wunsch, wenn die vorgeschlagene Person für die Beistand-
schaft geeignet und zu deren Übernahme bereit ist. 
  
436 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 29. Sept. 2017, in Kraft seit 1. Jan. 2019  
(AS 2018 2801; BBl 2017 1811 3205). 
E. Umfassende 
Beistandschaft 
A. Ernennung 
I. Allgemeine 
Voraussetzungen 
II. Wünsche der 
betroffenen 
Person oder ihr 
nahestehender 
Personen 

--- Seite 128 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
128 
210 
2 Sie berücksichtigt, soweit tunlich, Wünsche der Angehörigen oder 
anderer nahestehender Personen. 
3 Lehnt die betroffene Person eine bestimmte Person als Beistand oder 
Beiständin ab, so entspricht die Erwachsenenschutzbehörde, soweit 
tunlich, diesem Wunsch. 
Art. 402 
1 Überträgt die Erwachsenenschutzbehörde eine Beistandschaft meh-
reren Personen, so legt sie fest, ob das Amt gemeinsam ausgeübt wird 
oder wer für welche Aufgaben zuständig ist. 
2 Die gemeinsame Führung einer Beistandschaft wird mehreren Per-
sonen nur mit ihrem Einverständnis übertragen. 
Art. 403 
1 Ist der Beistand oder die Beiständin am Handeln verhindert oder 
widersprechen die Interessen des Beistands oder der Beiständin in 
einer Angelegenheit denjenigen der betroffenen Person, so ernennt die 
Erwachsenenschutzbehörde einen Ersatzbeistand oder eine Ersatzbei-
ständin oder regelt diese Angelegenheit selber. 
2 Bei Interessenkollision entfallen von Gesetzes wegen die Befugnisse 
des Beistands oder der Beiständin in der entsprechenden Angelegen-
heit. 
Art. 404 
1 Der Beistand oder die Beiständin hat Anspruch auf eine angemes-
sene Entschädigung und auf Ersatz der notwendigen Spesen aus dem 
Vermögen der betroffenen Person. Bei einem Berufsbeistand oder 
einer Berufsbeiständin fallen die Entschädigung und der Spesenersatz 
an den Arbeitgeber. 
2 Die Erwachsenenschutzbehörde legt die Höhe der Entschädigung 
fest. Sie berücksichtigt dabei insbesondere den Umfang und die Kom-
plexität der dem Beistand oder der Beiständin übertragenen Aufgaben. 
3 Die Kantone erlassen Ausführungsbestimmungen und regeln die 
Entschädigung und den Spesenersatz, wenn diese nicht aus dem 
Vermögen der betroffenen Person bezahlt werden können. 
III. Übertragung 
des Amtes auf 
mehrere Perso-
nen 
B. Verhinderung 
und Interessen-
kollision 
C. Entschädi-
gung und Spesen 

--- Seite 129 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
129 
210 
Fünfter Unterabschnitt: Die Führung der Beistandschaft 
Art. 405 
1 Der Beistand oder die Beiständin verschafft sich die zur Erfüllung 
der Aufgaben nötigen Kenntnisse und nimmt persönlich mit der 
betroffenen Person Kontakt auf. 
2 Umfasst die Beistandschaft die Vermögensverwaltung, so nimmt der 
Beistand oder die Beiständin in Zusammenarbeit mit der Erwachse-
nenschutzbehörde unverzüglich ein Inventar der zu verwaltenden 
Vermögenswerte auf. 
3 Wenn die Umstände es rechtfertigen, kann die Erwachsenenschutz-
behörde die Aufnahme eines öffentlichen Inventars anordnen. Dieses 
hat für die Gläubiger die gleiche Wirkung wie das öffentliche Inventar 
des Erbrechts. 
4 Dritte sind verpflichtet, alle für die Aufnahme des Inventars erfor-
derlichen Auskünfte zu erteilen. 
Art. 406 
1 Der Beistand oder die Beiständin erfüllt die Aufgaben im Interesse 
der betroffenen Person, nimmt, soweit tunlich, auf deren Meinung 
Rücksicht und achtet deren Willen, das Leben entsprechend ihren 
Fähigkeiten nach eigenen Wünschen und Vorstellungen zu gestalten. 
2 Der Beistand oder die Beiständin strebt danach, ein Vertrauensver-
hältnis mit der betroffenen Person aufzubauen und den Schwäche-
zustand zu lindern oder eine Verschlimmerung zu verhüten. 
Art. 407 
Die urteilsfähige betroffene Person kann, auch wenn ihr die Hand-
lungsfähigkeit entzogen worden ist, im Rahmen des Personenrechts 
durch eigenes Handeln Rechte und Pflichten begründen und höchst-
persönliche Rechte ausüben. 
Art. 408 
1 Der Beistand oder die Beiständin verwaltet die Vermögenswerte 
sorgfältig und nimmt alle Rechtsgeschäfte vor, die mit der Verwaltung 
zusammenhängen. 
2 Insbesondere kann der Beistand oder die Beiständin: 
1. 
mit befreiender Wirkung die von Dritten geschuldete Leistung 
für die betroffene Person entgegennehmen; 
2. 
soweit angezeigt Schulden bezahlen; 
A. Übernahme 
des Amtes 
B. Verhältnis  
zur betroffenen 
Person 
C. Eigenes 
Handeln der 
betroffenen 
Person 
D. Vermögens-
verwaltung 
I. Aufgaben 

--- Seite 130 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
130 
210 
3. 
die betroffene Person nötigenfalls für die laufenden Bedürf-
nisse vertreten. 
3 Der Bundesrat erlässt Bestimmungen über die Anlage und die Auf-
bewahrung des Vermögens. 
Art. 409 
Der Beistand oder die Beiständin stellt der betroffenen Person aus 
deren Vermögen angemessene Beträge zur freien Verfügung. 
Art. 410 
1 Der Beistand oder die Beiständin führt Rechnung und legt sie der 
Erwachsenenschutzbehörde in den von ihr angesetzten Zeitabständen, 
mindestens aber alle zwei Jahre, zur Genehmigung vor. 
2 Der Beistand oder die Beiständin erläutert der betroffenen Person die 
Rechnung und gibt ihr auf Verlangen eine Kopie. 
Art. 411 
1 Der Beistand oder die Beiständin erstattet der Erwachsenenschutz-
behörde so oft wie nötig, mindestens aber alle zwei Jahre, einen Be-
richt über die Lage der betroffenen Person und die Ausübung der 
Beistandschaft. 
2 Der Beistand oder die Beiständin zieht bei der Erstellung des Be-
richts die betroffene Person, soweit tunlich, bei und gibt ihr auf Ver-
langen eine Kopie. 
Art. 412 
1 Der Beistand oder die Beiständin darf in Vertretung der betroffenen 
Person keine Bürgschaften eingehen, keine Stiftungen errichten und 
keine Schenkungen vornehmen, mit Ausnahme der üblichen Gelegen-
heitsgeschenke. 
2 Vermögenswerte, die für die betroffene Person oder für ihre Familie 
einen besonderen Wert haben, werden wenn immer möglich nicht 
veräussert. 
Art. 413 
1 Der Beistand oder die Beiständin hat bei der Erfüllung der Aufgaben 
die gleiche Sorgfaltspflicht wie eine beauftragte Person nach den 
Bestimmungen des Obligationenrechts437. 
  
437 SR 220 
II. Beträge zur 
freien Verfügung 
III. Rechnung 
E. Bericht-
erstattung 
F. Besondere 
Geschäfte 
G. Sorgfalts- und 
Verschwiegen-
heitspflicht 

--- Seite 131 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
131 
210 
2 Der Beistand oder die Beiständin ist zur Verschwiegenheit verpflich-
tet, soweit nicht überwiegende Interessen entgegenstehen. 
3 Dritte sind über die Beistandschaft zu orientieren, soweit dies zur 
gehörigen Erfüllung der Aufgaben des Beistands oder der Beiständin 
erforderlich ist. 
Art. 414 
Der Beistand oder die Beiständin informiert die Erwachsenenschutz-
behörde unverzüglich über Umstände, die eine Änderung der Mass-
nahme erfordern oder eine Aufhebung der Beistandschaft ermög-
lichen. 
Sechster Unterabschnitt:  
Die Mitwirkung der Erwachsenenschutzbehörde 
Art. 415 
1 Die Erwachsenenschutzbehörde prüft die Rechnung und erteilt oder 
verweigert die Genehmigung; wenn nötig, verlangt sie eine Berichti-
gung. 
2 Sie prüft den Bericht und verlangt, wenn nötig, dessen Ergänzung. 
3 Sie trifft nötigenfalls Massnahmen, die zur Wahrung der Interessen 
der betroffenen Person angezeigt sind. 
Art. 416 
1 Für folgende Geschäfte, die der Beistand oder die Beiständin in 
Vertretung der betroffenen Person vornimmt, ist die Zustimmung der 
Erwachsenenschutzbehörde erforderlich: 
1. 
Liquidation des Haushalts, Kündigung des Vertrags über 
Räumlichkeiten, in denen die betroffene Person wohnt; 
2. 
Dauerverträge über die Unterbringung der betroffenen Person; 
3. 
Annahme oder Ausschlagung einer Erbschaft, wenn dafür eine 
ausdrückliche Erklärung erforderlich ist, sowie Erbverträge 
und Erbteilungsverträge; 
4. 
Erwerb, Veräusserung, Verpfändung und andere dingliche Be-
lastung von Grundstücken sowie Erstellen von Bauten, das 
über ordentliche Verwaltungshandlungen hinausgeht; 
5. 
Erwerb, Veräusserung und Verpfändung anderer Vermögens-
werte sowie Errichtung einer Nutzniessung daran, wenn diese 
Geschäfte nicht unter die Führung der ordentlichen Verwal-
tung und Bewirtschaftung fallen; 
H. Änderung der 
Verhältnisse 
A. Prüfung der 
Rechnung und 
des Berichts 
B. Zustim-
mungsbedürftige 
Geschäfte 
I. Von Gesetzes 
wegen 

--- Seite 132 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
132 
210 
6. 
Aufnahme und Gewährung von erheblichen Darlehen, Einge-
hung von wechselrechtlichen Verbindlichkeiten; 
7. 
Leibrenten- und Verpfründungsverträge sowie Lebensversi-
cherungen, soweit diese nicht im Rahmen der beruflichen 
Vorsorge mit einem Arbeitsvertrag zusammenhängen; 
8. 
Übernahme oder Liquidation eines Geschäfts, Eintritt in eine 
Gesellschaft mit persönlicher Haftung oder erheblicher Kapi-
talbeteiligung; 
9. 
Erklärung der Zahlungsunfähigkeit, Prozessführung, Abschluss 
eines Vergleichs, eines Schiedsvertrags oder eines Nachlassver-
trags, unter Vorbehalt vorläufiger Massnahmen des Beistands 
oder der Beiständin in dringenden Fällen. 
2 Die Zustimmung der Erwachsenenschutzbehörde ist nicht erforder-
lich, wenn die urteilsfähige betroffene Person ihr Einverständnis erteilt 
und ihre Handlungsfähigkeit durch die Beistandschaft nicht einge-
schränkt ist. 
3 Immer der Zustimmung der Erwachsenenschutzbehörde bedürfen 
Verträge zwischen dem Beistand oder der Beiständin und der be-
troffenen Person, ausser diese erteilt einen unentgeltlichen Auftrag. 
Art. 417 
Die Erwachsenenschutzbehörde kann aus wichtigen Gründen anord-
nen, dass ihr weitere Geschäfte zur Zustimmung unterbreitet werden. 
Art. 418 
Ist ein Geschäft ohne die erforderliche Zustimmung der Erwachsenen-
schutzbehörde abgeschlossen worden, so hat es für die betroffene 
Person nur die Wirkung, die nach der Bestimmung des Personenrechts 
über das Fehlen der Zustimmung des gesetzlichen Vertreters vorgese-
hen ist. 
Siebter Unterabschnitt:  
Einschreiten der Erwachsenenschutzbehörde 
Art. 419 
Gegen Handlungen oder Unterlassungen des Beistands oder der Bei-
ständin sowie einer Drittperson oder Stelle, der die Erwachsenen-
schutzbehörde einen Auftrag erteilt hat, kann die betroffene oder eine 
ihr nahestehende Person und jede Person, die ein rechtlich geschütztes 
Interesse hat, die Erwachsenenschutzbehörde anrufen. 
II. Auf Anord-
nung 
III. Fehlen der 
Zustimmung 

--- Seite 133 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
133 
210 
Achter Unterabschnitt:  
Besondere Bestimmungen für Angehörige 
Art. 420 
Werden der Ehegatte, die eingetragene Partnerin oder der eingetragene 
Partner, die Eltern, ein Nachkomme, ein Geschwister, die faktische 
Lebenspartnerin oder der faktische Lebenspartner der betroffenen 
Person als Beistand oder Beiständin eingesetzt, so kann die Erwachse-
nenschutzbehörde sie von der Inventarpflicht, der Pflicht zur perio-
dischen Berichterstattung und Rechnungsablage und der Pflicht, für 
bestimmte Geschäfte die Zustimmung einzuholen, ganz oder teilweise 
entbinden, wenn die Umstände es rechtfertigen. 
Neunter Unterabschnitt:  
Das Ende des Amtes des Beistands oder der Beiständin 
Art. 421 
Das Amt des Beistands oder der Beiständin endet von Gesetzes we-
gen: 
1. 
mit Ablauf einer von der Erwachsenenschutzbehörde festge-
legten Amtsdauer, sofern keine Bestätigung im Amt erfolgt; 
2. 
mit dem Ende der Beistandschaft; 
3. 
mit dem Ende des Arbeitsverhältnisses als Berufsbeistand oder 
Berufsbeiständin; 
4. 
im Zeitpunkt, in dem der Beistand oder die Beiständin verbei-
ständet oder urteilsunfähig wird oder stirbt. 
Art. 422 
1 Der Beistand oder die Beiständin hat frühestens nach vier Jahren 
Amtsdauer Anspruch auf Entlassung. 
2 Vorher kann der Beistand oder die Beiständin die Entlassung aus 
wichtigen Gründen verlangen. 
Art. 423 
1 Die Erwachsenenschutzbehörde entlässt den Beistand oder die 
Beiständin, wenn: 
1. 
die Eignung für die Aufgaben nicht mehr besteht; 
2. 
ein anderer wichtiger Grund für die Entlassung vorliegt. 
2 Die Entlassung kann von der betroffenen oder einer ihr nahestehen-
den Person beantragt werden. 
A. Von Gesetzes 
wegen 
B. Entlassung 
I. Auf Begehren 
des Beistands 
oder der 
Beiständin 
II. Übrige Fälle 

--- Seite 134 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
134 
210 
Art. 424 
Der Beistand oder die Beiständin ist verpflichtet, nicht aufschiebbare 
Geschäfte weiterzuführen, bis der Nachfolger oder die Nachfolgerin 
das Amt übernimmt, sofern die Erwachsenenschutzbehörde nichts 
anderes anordnet. Diese Bestimmung gilt nicht für den Berufsbeistand 
oder die Berufsbeiständin. 
Art. 425 
1 Endet das Amt, so erstattet der Beistand oder die Beiständin der 
Erwachsenenschutzbehörde den Schlussbericht und reicht gegebenen-
falls die Schlussrechnung ein. Die Erwachsenenschutzbehörde kann 
den Berufsbeistand oder die Berufsbeiständin von dieser Pflicht ent-
binden, wenn das Arbeitsverhältnis endet. 
2 Die Erwachsenenschutzbehörde prüft und genehmigt den Schluss-
bericht und die Schlussrechnung auf die gleiche Weise wie die perio-
dischen Berichte und Rechnungen. 
3 Sie stellt den Schlussbericht und die Schlussrechnung der betroffe-
nen Person oder deren Erben und gegebenenfalls der neuen Beiständin 
oder dem neuen Beistand zu und weist diese Personen gleichzeitig auf 
die Bestimmungen über die Verantwortlichkeit hin. 
4 Sie teilt ihnen zudem mit, ob sie den Beistand oder die Beiständin 
entlastet oder die Genehmigung des Schlussberichts oder der Schluss-
rechnung verweigert hat. 
Dritter Abschnitt: Die fürsorgerische Unterbringung 
Art. 426 
1 Eine Person, die an einer psychischen Störung oder an geistiger 
Behinderung leidet oder schwer verwahrlost ist, darf in einer geeigne-
ten Einrichtung untergebracht werden, wenn die nötige Behandlung 
oder Betreuung nicht anders erfolgen kann. 
2 Die Belastung und der Schutz von Angehörigen und Dritten sind zu 
berücksichtigen. 
3 Die betroffene Person wird entlassen, sobald die Voraussetzungen 
für die Unterbringung nicht mehr erfüllt sind. 
4 Die betroffene oder eine ihr nahestehende Person kann jederzeit um 
Entlassung ersuchen. Über dieses Gesuch ist ohne Verzug zu ent-
scheiden. 
C. Weiterfüh-
rung der 
Geschäfte 
D. Schluss-
bericht und 
Schlussrechnung 
A. Die Mass-
nahmen 
I. Unterbringung 
zur Behandlung 
oder Betreuung 

--- Seite 135 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
135 
210 
Art. 427 
1 Will eine Person, die an einer psychischen Störung leidet und frei-
willig in eine Einrichtung eingetreten ist, diese wieder verlassen, so 
kann sie von der ärztlichen Leitung der Einrichtung für höchstens drei 
Tage zurückbehalten werden, wenn sie:  
1. 
sich selbst an Leib und Leben gefährdet; oder 
2. 
das Leben oder die körperliche Integrität Dritter ernsthaft ge-
fährdet. 
2 Nach Ablauf der Frist kann die betroffene Person die Einrichtung 
verlassen, wenn nicht ein vollstreckbarer Unterbringungsentscheid 
vorliegt. 
3 Die betroffene Person wird schriftlich darauf aufmerksam gemacht, 
dass sie das Gericht anrufen kann. 
Art. 428 
1 Für die Anordnung der Unterbringung und die Entlassung ist die 
Erwachsenenschutzbehörde zuständig. 
2 Sie kann im Einzelfall die Zuständigkeit für die Entlassung der 
Einrichtung übertragen. 
Art. 429 
1 Die Kantone können Ärzte und Ärztinnen bezeichnen, die neben der 
Erwachsenenschutzbehörde eine Unterbringung während einer vom 
kantonalen Recht festgelegten Dauer anordnen dürfen. Die Dauer darf 
höchstens sechs Wochen betragen. 
2 Die ärztliche Unterbringung fällt spätestens nach Ablauf der festge-
legten Dauer dahin, sofern nicht ein vollstreckbarer Unterbringungs-
entscheid der Erwachsenenschutzbehörde vorliegt. 
3 Über die Entlassung entscheidet die Einrichtung. 
Art. 430 
1 Die Ärztin oder der Arzt untersucht persönlich die betroffene Person 
und hört sie an. 
2 Der Unterbringungsentscheid enthält mindestens folgende Angaben: 
1. 
Ort und Datum der Untersuchung; 
2. 
Name der Ärztin oder des Arztes; 
3. 
Befund, Gründe und Zweck der Unterbringung; 
4. 
die Rechtsmittelbelehrung. 
II. Zurückbehal-
tung freiwillig 
Eingetretener 
B. Zuständigkeit 
für die Unter-
bringung und die 
Entlassung 
I. Erwachsenen-
schutzbehörde 
II. Ärztinnen und 
Ärzte 
1. Zuständigkeit 
2. Verfahren 

--- Seite 136 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
136 
210 
3 Das Rechtsmittel hat keine aufschiebende Wirkung, sofern die 
Ärztin oder der Arzt oder das zuständige Gericht nichts anderes ver-
fügt. 
4 Ein Exemplar des Unterbringungsentscheids wird der betroffenen 
Person ausgehändigt; ein weiteres Exemplar wird der Einrichtung bei 
der Aufnahme der betroffenen Person vorgelegt. 
5 Die Ärztin oder der Arzt informiert, sofern möglich, eine der be-
troffenen Person nahestehende Person schriftlich über die Unterbrin-
gung und die Befugnis, das Gericht anzurufen. 
Art. 431 
1 Die Erwachsenenschutzbehörde überprüft spätestens sechs Monate 
nach Beginn der Unterbringung, ob die Voraussetzungen noch erfüllt 
sind und ob die Einrichtung weiterhin geeignet ist. 
2 Sie führt innerhalb von weiteren sechs Monaten eine zweite Über-
prüfung durch. Anschliessend führt sie die Überprüfung so oft wie 
nötig, mindestens aber jährlich durch. 
Art. 432 
Jede Person, die in einer Einrichtung untergebracht wird, kann eine 
Person ihres Vertrauens beiziehen, die sie während des Aufenthalts 
und bis zum Abschluss aller damit zusammenhängenden Verfahren 
unterstützt. 
Art. 433 
1 Wird eine Person zur Behandlung einer psychischen Störung in einer 
Einrichtung untergebracht, so erstellt die behandelnde Ärztin oder der 
behandelnde Arzt unter Beizug der betroffenen Person und gegebe-
nenfalls ihrer Vertrauensperson einen schriftlichen Behandlungsplan. 
2 Die Ärztin oder der Arzt informiert die betroffene Person und deren 
Vertrauensperson über alle Umstände, die im Hinblick auf die in 
Aussicht genommenen medizinischen Massnahmen wesentlich sind, 
insbesondere über deren Gründe, Zweck, Art, Modalitäten, Risiken 
und Nebenwirkungen, über Folgen eines Unterlassens der Behandlung 
sowie über allfällige alternative Behandlungsmöglichkeiten. 
3 Der Behandlungsplan wird der betroffenen Person zur Zustimmung 
unterbreitet. Bei einer urteilsunfähigen Person ist eine allfällige Pati-
entenverfügung zu berücksichtigen. 
4 Der Behandlungsplan wird der laufenden Entwicklung angepasst. 
C. Periodische 
Überprüfung 
D. Vertrauens-
person 
E. Medizinische 
Massnahmen bei 
einer psychi-
schen Störung 
I. Behandlungs-
plan 

--- Seite 137 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
137 
210 
Art. 434 
1 Fehlt die Zustimmung der betroffenen Person, so kann die Chef-
ärztin oder der Chefarzt der Abteilung die im Behandlungsplan vor-
gesehenen medizinischen Massnahmen schriftlich anordnen, wenn: 
1. 
ohne Behandlung der betroffenen Person ein ernsthafter ge-
sundheitlicher Schaden droht oder das Leben oder die körper-
liche Integrität Dritter ernsthaft gefährdet ist;  
2. 
die betroffene Person bezüglich ihrer Behandlungsbedürftig-
keit urteilsunfähig ist; und 
3. 
keine angemessene Massnahme zur Verfügung steht, die we-
niger einschneidend ist. 
2 Die Anordnung wird der betroffenen Person und ihrer Vertrauens-
person verbunden mit einer Rechtsmittelbelehrung schriftlich mitge-
teilt. 
Art. 435 
1 In einer Notfallsituation können die zum Schutz der betroffenen 
Person oder Dritter unerlässlichen medizinischen Massnahmen sofort 
ergriffen werden. 
2 Ist der Einrichtung bekannt, wie die Person behandelt werden will, 
so wird deren Wille berücksichtigt. 
Art. 436 
1 Besteht eine Rückfallgefahr, so versucht die behandelnde Ärztin 
oder der behandelnde Arzt mit der betroffenen Person vor deren 
Entlassung Behandlungsgrundsätze für den Fall einer erneuten Unter-
bringung in der Einrichtung zu vereinbaren. 
2 Das Austrittsgespräch ist zu dokumentieren. 
Art. 437 
1 Die Kantone regeln die Nachbetreuung. 
2 Sie können ambulante Massnahmen vorsehen. 
Art. 438 
Auf Massnahmen, die die Bewegungsfreiheit der betroffenen Perso-
nen in der Einrichtung einschränken, sind die Bestimmungen über die 
Einschränkung der Bewegungsfreiheit in Wohn- oder Pflegeeinrich-
tungen sinngemäss anwendbar. Vorbehalten bleibt die Anrufung des 
Gerichts. 
II. Behandlung 
ohne Zustim-
mung 
III. Notfälle 
IV. Austritts-
gespräch 
V. Kantonales 
Recht 
F. Massnahmen 
zur Einschrän-
kung der Bewe-
gungsfreiheit 

--- Seite 138 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
138 
210 
Art. 439 
1 Die betroffene oder eine ihr nahestehende Person kann in folgenden 
Fällen schriftlich das zuständige Gericht anrufen: 
1. 
bei ärztlich angeordneter Unterbringung; 
2. 
bei Zurückbehaltung durch die Einrichtung; 
3. 
bei Abweisung eines Entlassungsgesuchs durch die Einrich-
tung; 
4. 
bei Behandlung einer psychischen Störung ohne Zustimmung; 
5. 
bei Massnahmen zur Einschränkung der Bewegungsfreiheit. 
2 Die Frist zur Anrufung des Gerichts beträgt zehn Tage seit Mittei-
lung des Entscheids. Bei Massnahmen zur Einschränkung der Bewe-
gungsfreiheit kann das Gericht jederzeit angerufen werden. 
3 Das Verfahren richtet sich sinngemäss nach den Bestimmungen über 
das Verfahren vor der gerichtlichen Beschwerdeinstanz. 
4 Jedes Begehren um gerichtliche Beurteilung ist unverzüglich an das 
zuständige Gericht weiterzuleiten. 
Zwölfter Titel: Organisation 
Erster Abschnitt: Behörden und örtliche Zuständigkeit 
Art. 440 
1 Die Erwachsenenschutzbehörde ist eine Fachbehörde. Sie wird von 
den Kantonen bestimmt. 
2 Sie fällt ihre Entscheide mit mindestens drei Mitgliedern. Die Kan-
tone können für bestimmte Geschäfte Ausnahmen vorsehen. 
3 Sie hat auch die Aufgaben der Kindesschutzbehörde. 
Art. 441 
1 Die Kantone bestimmen die Aufsichtsbehörden. 
2 Der Bundesrat kann Bestimmungen über die Aufsicht erlassen. 
Art. 442 
1 Zuständig ist die Erwachsenenschutzbehörde am Wohnsitz der 
betroffenen Person. Ist ein Verfahren rechtshängig, so bleibt die 
Zuständigkeit bis zu dessen Abschluss auf jeden Fall erhalten. 
2 Ist Gefahr im Verzug, so ist auch die Behörde am Ort zuständig, wo 
sich die betroffene Person aufhält. Trifft diese Behörde eine Mass-
nahme, so benachrichtigt sie die Wohnsitzbehörde. 
G. Anrufung  
des Gerichts 
A. Erwachsenen-
schutzbehörde 
B. Aufsichts-
behörde 
C. Örtliche 
Zuständigkeit 

--- Seite 139 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
139 
210 
3 Für eine Beistandschaft wegen Abwesenheit ist auch die Behörde 
des Ortes zuständig, wo das Vermögen in seinem Hauptbestandteil 
verwaltet worden oder der betroffenen Person zugefallen ist. 
4 Die Kantone sind berechtigt, für ihre Bürgerinnen und Bürger, die 
Wohnsitz im Kanton haben, statt der Wohnsitzbehörde die Behörde 
des Heimatortes zuständig zu erklären, sofern auch die Unterstützung 
bedürftiger Personen ganz oder teilweise der Heimatgemeinde obliegt. 
5 Wechselt eine Person, für die eine Massnahme besteht, ihren Wohn-
sitz, so übernimmt die Behörde am neuen Ort die Massnahme ohne 
Verzug, sofern keine wichtigen Gründe dagegen sprechen. 
Zweiter Abschnitt: Verfahren 
Erster Unterabschnitt:  
Vor der Erwachsenenschutzbehörde 
Art. 443 
1 Jede Person kann der Erwachsenenschutzbehörde Meldung erstatten, 
wenn eine Person hilfsbedürftig erscheint. Vorbehalten bleiben die 
Bestimmungen über das Berufsgeheimnis. 
2 Wer in amtlicher Tätigkeit von einer solchen Person erfährt und der 
Hilfsbedürftigkeit im Rahmen seiner Tätigkeit nicht Abhilfe schaffen 
kann, ist meldepflichtig. Vorbehalten bleiben die Bestimmungen über 
das Berufsgeheimnis.438 
3 Die Kantone können weitere Meldepflichten vorsehen.439 
Art. 444 
1 Die Erwachsenenschutzbehörde prüft ihre Zuständigkeit von Amtes 
wegen. 
2 Hält sie sich nicht für zuständig, so überweist sie die Sache unver-
züglich der Behörde, die sie als zuständig erachtet. 
3 Zweifelt sie an ihrer Zuständigkeit, so pflegt sie einen Meinungsaus-
tausch mit der Behörde, deren Zuständigkeit in Frage kommt. 
4 Kann im Meinungsaustausch keine Einigung erzielt werden, so 
unterbreitet die zuerst befasste Behörde die Frage ihrer Zuständigkeit 
der gerichtlichen Beschwerdeinstanz. 
  
438 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 15. Dez. 2017 (Kindesschutz), in Kraft seit  
1. Jan. 2019 (AS 2018 2947; BBl 2015 3431). 
439 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 15. Dez. 2017 (Kindesschutz), in Kraft seit  
1. Jan. 2019 (AS 2018 2947; BBl 2015 3431). 
A. Melderechte 
und -pflichten 
B. Prüfung der 
Zuständigkeit 

--- Seite 140 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
140 
210 
Art. 445 
1 Die Erwachsenenschutzbehörde trifft auf Antrag einer am Verfahren 
beteiligten Person oder von Amtes wegen alle für die Dauer des Ver-
fahrens notwendigen vorsorglichen Massnahmen. Sie kann insbeson-
dere eine Massnahme des Erwachsenenschutzes vorsorglich anordnen. 
2 Bei besonderer Dringlichkeit kann sie vorsorgliche Massnahmen 
sofort ohne Anhörung der am Verfahren beteiligten Personen treffen. 
Gleichzeitig gibt sie diesen Gelegenheit zur Stellungnahme; anschlies-
send entscheidet sie neu. 
3 Gegen Entscheide über vorsorgliche Massnahmen kann innert zehn 
Tagen nach deren Mitteilung Beschwerde erhoben werden. 
Art. 446 
1 Die Erwachsenenschutzbehörde erforscht den Sachverhalt von 
Amtes wegen. 
2 Sie zieht die erforderlichen Erkundigungen ein und erhebt die not-
wendigen Beweise. Sie kann eine geeignete Person oder Stelle mit 
Abklärungen beauftragen. Nötigenfalls ordnet sie das Gutachten einer 
sachverständigen Person an. 
3 Sie ist nicht an die Anträge der am Verfahren beteiligten Personen 
gebunden. 
4 Sie wendet das Recht von Amtes wegen an. 
Art. 447 
1 Die betroffene Person wird persönlich angehört, soweit dies nicht als 
unverhältnismässig erscheint. 
2 Im Fall einer fürsorgerischen Unterbringung hört die Erwachsenen-
schutzbehörde die betroffene Person in der Regel als Kollegium an. 
Art. 448 
1 Die am Verfahren beteiligten Personen und Dritte sind zur Mitwir-
kung bei der Abklärung des Sachverhalts verpflichtet. Die Erwachse-
nenschutzbehörde trifft die zur Wahrung schutzwürdiger Interessen 
erforderlichen Anordnungen. Nötigenfalls ordnet sie die zwangsweise 
Durchsetzung der Mitwirkungspflicht an. 
2 Ärztinnen und Ärzte, Zahnärztinnen und Zahnärzte, Apothekerinnen 
und Apotheker, Hebammen und Entbindungspfleger, Chiropraktoren, 
Psychologen sowie ihre Hilfspersonen sind nur dann zur Mitwirkung 
verpflichtet, wenn die geheimnisberechtigte Person sie dazu ermäch-
tigt hat oder die vorgesetzte Behörde oder die Aufsichtsbehörde sie 
C. Vorsorgliche 
Massnahmen 
D. Verfahrens-
grundsätze 
E. Anhörung 
F. Mitwirkungs-
pflichten und 
Amtshilfe 

--- Seite 141 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
141 
210 
auf eigenes Gesuch oder auf Gesuch der Erwachsenenschutzbehörde 
vom Berufsgeheimnis entbunden hat.440 
3 Nicht zur Mitwirkung verpflichtet sind Geistliche, Rechtsanwältin-
nen und Rechtsanwälte, Verteidigerinnen und Verteidiger, Mediato-
rinnen und Mediatoren sowie ehemalige Beiständinnen und Beistände, 
die für das Verfahren ernannt wurden. 
4 Verwaltungsbehörden und Gerichte geben die notwendigen Akten 
heraus, erstatten Bericht und erteilen Auskünfte, soweit nicht schutz-
würdige Interessen entgegenstehen. 
Art. 449 
1 Ist eine psychiatrische Begutachtung unerlässlich und kann diese 
nicht ambulant durchgeführt werden, so weist die Erwachsenen-
schutzbehörde die betroffene Person zur Begutachtung in eine geeig-
nete Einrichtung ein. 
2 Die Bestimmungen über das Verfahren bei fürsorgerischer Unter-
bringung sind sinngemäss anwendbar. 
Art. 449a 
Die Erwachsenenschutzbehörde ordnet wenn nötig die Vertretung der 
betroffenen Person an und bezeichnet als Beistand oder Beiständin 
eine in fürsorgerischen und rechtlichen Fragen erfahrene Person. 
Art. 449b 
1 Die am Verfahren beteiligten Personen haben Anspruch auf Akten-
einsicht, soweit nicht überwiegende Interessen entgegenstehen. 
2 Wird einer am Verfahren beteiligten Person die Einsichtnahme in ein 
Aktenstück verweigert, so wird auf dieses nur abgestellt, wenn ihr die 
Behörde von seinem für die Sache wesentlichen Inhalt mündlich oder 
schriftlich Kenntnis gegeben hat. 
Art. 449c 
Die Erwachsenenschutzbehörde macht dem Zivilstandsamt Mittei-
lung, wenn: 
1. 
sie eine Person wegen dauernder Urteilsunfähigkeit unter um-
fassende Beistandschaft stellt; 
2. 
für eine dauernd urteilsunfähige Person ein Vorsorgeauftrag 
wirksam wird. 
  
440 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 15. Dez. 2017 (Kindesschutz), in Kraft seit  
1. Jan. 2019 (AS 2018 2947; BBl 2015 3431). 
G. Begutachtung 
in einer Einrich-
tung 
H. Anordnung 
einer Vertretung 
I. Akteneinsicht 
J. Mitteilungs-
pflicht 

--- Seite 142 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
142 
210 
Zweiter Unterabschnitt:  
Vor der gerichtlichen Beschwerdeinstanz 
Art. 450 
1 Gegen Entscheide der Erwachsenenschutzbehörde kann Beschwerde 
beim zuständigen Gericht erhoben werden. 
2 Zur Beschwerde befugt sind: 
1. 
die am Verfahren beteiligten Personen; 
2. 
die der betroffenen Person nahestehenden Personen; 
3. 
Personen, die ein rechtlich geschütztes Interesse an der Auf-
hebung oder Änderung des angefochtenen Entscheids haben. 
3 Die Beschwerde ist beim Gericht schriftlich und begründet einzu-
reichen. 
Art. 450a 
1 Mit der Beschwerde kann gerügt werden: 
1. 
Rechtsverletzung; 
2. 
unrichtige oder unvollständige Feststellung des rechtserheb-
lichen Sachverhalts; 
3. 
Unangemessenheit. 
2 Ferner kann wegen Rechtsverweigerung und Rechtsverzögerung 
Beschwerde geführt werden. 
Art. 450b 
1 Die Beschwerdefrist beträgt dreissig Tage seit Mitteilung des Ent-
scheids. Diese Frist gilt auch für beschwerdeberechtigte Personen, 
denen der Entscheid nicht mitgeteilt werden muss. 
2 Bei einem Entscheid auf dem Gebiet der fürsorgerischen Unterbrin-
gung beträgt die Beschwerdefrist zehn Tage seit Mitteilung des Ent-
scheids. 
3 Wegen Rechtsverweigerung und Rechtsverzögerung kann jederzeit 
Beschwerde geführt werden. 
Art. 450c 
Die Beschwerde hat aufschiebende Wirkung, sofern die Erwachsenen-
schutzbehörde oder die gerichtliche Beschwerdeinstanz nichts anderes 
verfügt. 
A. Beschwerde-
objekt und 
Beschwerde-
befugnis 
B. Beschwerde-
gründe 
C. Beschwerde-
frist 
D. Aufschieben-
de Wirkung 

--- Seite 143 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
143 
210 
Art. 450d 
1 Die gerichtliche Beschwerdeinstanz gibt der Erwachsenenschutz-
behörde Gelegenheit zur Vernehmlassung. 
2 Statt eine Vernehmlassung einzureichen, kann die Erwachsenen-
schutzbehörde den Entscheid in Wiedererwägung ziehen. 
Art. 450e 
1 Die Beschwerde gegen einen Entscheid auf dem Gebiet der fürsor-
gerischen Unterbringung muss nicht begründet werden. 
2 Die Beschwerde hat keine aufschiebende Wirkung, sofern die Er-
wachsenenschutzbehörde oder die gerichtliche Beschwerdeinstanz 
nichts anderes verfügt. 
3 Bei psychischen Störungen muss gestützt auf das Gutachten einer 
sachverständigen Person entschieden werden. 
4 Die gerichtliche Beschwerdeinstanz hört die betroffene Person in der 
Regel als Kollegium an. Sie ordnet wenn nötig deren Vertretung an 
und bezeichnet als Beistand oder Beiständin eine in fürsorgerischen 
und rechtlichen Fragen erfahrene Person. 
5 Sie entscheidet in der Regel innert fünf Arbeitstagen seit Eingang der 
Beschwerde. 
Dritter Unterabschnitt: Gemeinsame Bestimmung 
Art. 450f 
Im Übrigen sind die Bestimmungen der Zivilprozessordnung sinnge-
mäss anwendbar, soweit die Kantone nichts anderes bestimmen. 
Vierter Unterabschnitt: Vollstreckung 
Art. 450g 
1 Die Erwachsenenschutzbehörde vollstreckt die Entscheide auf An-
trag oder von Amtes wegen. 
2 Hat die Erwachsenenschutzbehörde oder die gerichtliche Beschwer-
deinstanz im Entscheid bereits Vollstreckungsmassnahmen angeord-
net, so kann dieser direkt vollstreckt werden. 
3 Die mit der Vollstreckung betraute Person kann nötigenfalls polizei-
liche Hilfe beanspruchen. Unmittelbare Zwangsmassnahmen sind in 
der Regel vorgängig anzudrohen. 
E. Vernehmlas-
sung der Vor-
instanz und 
Wiedererwägung 
F. Besondere 
Bestimmungen 
bei fürsorgeri-
scher Unterbrin-
gung 

--- Seite 144 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
144 
210 
Dritter Abschnitt:  
Verhältnis zu Dritten und Zusammenarbeitspflicht 
Art. 451 
1 Die Erwachsenenschutzbehörde ist zur Verschwiegenheit verpflich-
tet, soweit nicht überwiegende Interessen entgegenstehen. 
2 Wer ein Interesse glaubhaft macht, kann von der Erwachsenen-
schutzbehörde Auskunft über das Vorliegen und die Wirkungen einer 
Massnahme des Erwachsenenschutzes verlangen. 
Art. 452 
1 Eine Massnahme des Erwachsenenschutzes kann Dritten, auch wenn 
sie gutgläubig sind, entgegengehalten werden. 
2 Schränkt die Beistandschaft die Handlungsfähigkeit der betroffenen 
Person ein, so ist den Schuldnern mitzuteilen, dass ihre Leistung nur 
befreiende Wirkung hat, wenn sie diese dem Beistand oder der Bei-
ständin erbringen. Vorher kann die Beistandschaft gutgläubigen 
Schuldnern nicht entgegengehalten werden. 
3 Hat eine Person, für die eine Massnahme des Erwachsenenschutzes 
besteht, andere zur irrtümlichen Annahme ihrer Handlungsfähigkeit 
verleitet, so ist sie ihnen für den dadurch verursachten Schaden ver-
antwortlich. 
Art. 453 
1 Besteht die ernsthafte Gefahr, dass eine hilfsbedürftige Person sich 
selbst gefährdet oder ein Verbrechen oder Vergehen begeht, mit dem 
sie jemanden körperlich, seelisch oder materiell schwer schädigt, so 
arbeiten die Erwachsenenschutzbehörde, die betroffenen Stellen und 
die Polizei zusammen. 
2 Personen, die dem Amts- oder Berufsgeheimnis unterstehen, sind in 
einem solchen Fall berechtigt, der Erwachsenenschutzbehörde Mittei-
lung zu machen. 
Vierter Abschnitt: Verantwortlichkeit 
Art. 454 
1 Wer im Rahmen der behördlichen Massnahmen des Erwachsenen-
schutzes durch widerrechtliches Handeln oder Unterlassen verletzt 
wird, hat Anspruch auf Schadenersatz und, sofern die Schwere der 
Verletzung es rechtfertigt, auf Genugtuung. 
A. Verschwie-
genheitspflicht 
und Auskunft 
B. Wirkung der 
Massnahmen 
gegenüber 
Dritten 
C. Zusammen-
arbeitspflicht 
A. Grundsatz 

--- Seite 145 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
145 
210 
2 Der gleiche Anspruch besteht, wenn sich die Erwachsenenschutz-
behörde oder die Aufsichtsbehörde in den anderen Bereichen des 
Erwachsenenschutzes widerrechtlich verhalten hat. 
3 Haftbar ist der Kanton; gegen die Person, die den Schaden verur-
sacht hat, steht der geschädigten Person kein Ersatzanspruch zu. 
4 Für den Rückgriff des Kantons auf die Person, die den Schaden 
verursacht hat, ist das kantonale Recht massgebend. 
Art. 455 
1 Der Anspruch auf Schadenersatz oder Genugtuung verjährt nach den 
Bestimmungen des Obligationenrechts441 über die unerlaubten Hand-
lungen.442 
2 Hat die Person, die den Schaden verursacht hat, durch ihr Verhalten 
eine strafbare Handlung begangen, so verjährt der Anspruch auf 
Schadenersatz oder Genugtuung frühestens mit Eintritt der strafrecht-
lichen Verfolgungsverjährung. Tritt diese infolge eines erstinstanz-
lichen Strafurteils nicht mehr ein, so verjährt der Anspruch frühestens 
mit Ablauf von drei Jahren seit Eröffnung des Urteils.443 
3 Beruht die Verletzung auf der Anordnung oder Durchführung einer 
Dauermassnahme, so beginnt die Verjährung des Anspruchs gegen-
über dem Kanton nicht vor dem Wegfall der Dauermassnahme oder 
ihrer Weiterführung durch einen anderen Kanton. 
Art. 456 
Die Haftung der vorsorgebeauftragten Person sowie diejenige des 
Ehegatten, der eingetragenen Partnerin oder des eingetragenen Part-
ners einer urteilsunfähigen Person oder des Vertreters oder der Vertre-
terin bei medizinischen Massnahmen, soweit es sich nicht um den 
Beistand oder die Beiständin handelt, richtet sich nach den Bestim-
mungen des Obligationenrechts444 über den Auftrag. 
  
441 SR 220 
442 Fassung gemäss Anhang Ziff. 3 des BG vom 15. Juni 2018 (Revision des 
Verjährungsrechts), in Kraft seit 1. Jan. 2020 (AS 2018 5343; BBl 2014 235). 
443 Fassung gemäss Anhang Ziff. 3 des BG vom 15. Juni 2018 (Revision des 
Verjährungsrechts), in Kraft seit 1. Jan. 2020 (AS 2018 5343; BBl 2014 235). 
444 SR 220 
B. Verjährung 
C. Haftung nach 
Auftragsrecht 

--- Seite 146 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
146 
210 
Dritter Teil: Das Erbrecht 
Erste Abteilung: Die Erben 
Dreizehnter Titel: Die gesetzlichen Erben 
Art. 457 
1 Die nächsten Erben eines Erblassers sind seine Nachkommen. 
2 Die Kinder erben zu gleichen Teilen. 
3 An die Stelle vorverstorbener Kinder treten ihre Nachkommen, und 
zwar in allen Graden nach Stämmen. 
Art. 458 
1 Hinterlässt der Erblasser keine Nachkommen, so gelangt die Erb-
schaft an den Stamm der Eltern. 
2 Vater und Mutter erben nach Hälften. 
3 An die Stelle von Vater oder Mutter, die vorverstorben sind, treten 
ihre Nachkommen, und zwar in allen Graden nach Stämmen. 
4 Fehlt es an Nachkommen auf einer Seite, so fällt die ganze Erbschaft 
an die Erben der andern Seite. 
Art. 459 
1 Hinterlässt der Erblasser weder Nachkommen noch Erben des elter-
lichen Stammes, so gelangt die Erbschaft an den Stamm der Gross-
eltern. 
2 Überleben die Grosseltern der väterlichen und die der mütterlichen 
Seite den Erblasser, so erben sie auf jeder Seite zu gleichen Teilen. 
3 An die Stelle eines vorverstorbenen Grossvaters oder einer vorver-
storbenen Grossmutter treten ihre Nachkommen, und zwar in allen 
Graden nach Stämmen. 
4 Ist der Grossvater oder die Grossmutter auf der väterlichen oder der 
mütterlichen Seite vorverstorben, und fehlt es auch an Nachkommen 
des Vorverstorbenen, so fällt die ganze Hälfte an die vorhandenen 
Erben der gleichen Seite. 
5 Fehlt es an Erben der väterlichen oder der mütterlichen Seite, so fällt 
die ganze Erbschaft an die Erben der andern Seite. 
  
445 Fassung dieses Wortes gemäss Ziff. I 3 des BG vom 30. Juni 1972, in Kraft seit  
1. April 1973 (AS 1972 2819; BBl 1971 I 1200). 
A. Verwandte445 
Erben 
I. Nachkommen 
II. Elterlicher  
Stamm 
III. Grosselter-
licher Stamm 

--- Seite 147 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
147 
210 
Art. 460446 
Mit dem Stamm der Grosseltern hört die Erbberechtigung der Ver-
wandten auf. 
Art. 461447 
Art. 462448 
Überlebende Ehegatten und überlebende eingetragene Partnerinnen 
oder Partner erhalten: 
1. 
wenn sie mit Nachkommen zu teilen haben, die Hälfte der 
Erbschaft; 
2. 
wenn sie mit Erben des elterlichen Stammes zu teilen haben, 
drei Viertel der Erbschaft; 
3. 
wenn auch keine Erben des elterlichen Stammes vorhanden 
sind, die ganze Erbschaft. 
Art. 463–464449 
Art. 465450 
Art. 466451 
Hinterlässt der Erblasser keine Erben, so fällt die Erbschaft an den 
Kanton, in dem der Erblasser den letzten Wohnsitz gehabt hat, oder an 
die Gemeinde, die von der Gesetzgebung dieses Kantons als berech-
tigt bezeichnet wird. 
  
446 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 5. Okt. 1984, in Kraft seit 1. Jan. 1988  
(AS 1986 122 153 Art. 1; BBl 1979 II 1191). 
447 Aufgehoben durch Ziff. I 2 des BG vom 25. Juni 1976, mit Wirkung seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
448 Fassung gemäss Anhang Ziff. 8 des Partnerschaftsgesetzes vom 18. Juni 2004, in Kraft 
seit 1. Jan. 2007 (AS 2005 5685; BBl 2003 1288). 
449 Aufgehoben durch Ziff. I 2 des BG vom 5. Okt. 1984, mit Wirkung seit 1. Jan. 1988  
(AS 1986 122; BBl 1979 II 1191). 
450 Aufgehoben durch Ziff. I 3 des BG vom 30. Juni 1972, mit Wirkung seit 1. April 1973 
(AS 1972 2819; BBl 1971 I 1200). Siehe jedoch Art. 12a SchlT hiernach. 
451 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 5. Okt. 1984, in Kraft seit 1. Jan. 1988  
(AS 1986 122 153 Art. 1; BBl 1979 II 1191). 
IV. Umfang der 
Erbberechtigung 
B. Überlebende 
Ehegatten und 
überlebende ein-
getragene 
Partnerinnen 
oder Partner 
C. ... 
D. Gemeinwesen 

--- Seite 148 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
148 
210 
Vierzehnter Titel: Die Verfügungen von Todes wegen 
Erster Abschnitt: Die Verfügungsfähigkeit 
Art. 467 
Wer urteilsfähig ist und das 18. Altersjahr zurückgelegt hat, ist befugt, 
unter Beobachtung der gesetzlichen Schranken und Formen über sein 
Vermögen letztwillig zu verfügen. 
Art. 468452 
1 Wer urteilsfähig ist und das 18. Altersjahr zurückgelegt hat, kann als 
Erblasser einen Erbvertrag abschliessen. 
2 Personen unter einer Beistandschaft, die den Abschluss eines Erbver-
trags umfasst, bedürfen der Zustimmung ihres gesetzlichen Vertreters. 
Art. 469 
1 Verfügungen, die der Erblasser unter dem Einfluss von Irrtum, arg-
listiger Täuschung, Drohung oder Zwang errichtet hat, sind ungültig. 
2 Sie erlangen jedoch Gültigkeit, wenn sie der Erblasser nicht binnen 
Jahresfrist aufhebt, nachdem er von dem Irrtum oder von der Täu-
schung Kenntnis erhalten hat oder der Einfluss von Zwang oder Dro-
hung weggefallen ist. 
3 Enthält eine Verfügung einen offenbaren Irrtum in Bezug auf Perso-
nen oder Sachen, und lässt sich der wirkliche Wille des Erblassers mit 
Bestimmtheit feststellen, so ist die Verfügung in diesem Sinne richtig 
zu stellen. 
Zweiter Abschnitt: Die Verfügungsfreiheit 
Art. 470 
1 Wer Nachkommen, Eltern, den Ehegatten, eine eingetragene Partne-
rin oder einen eingetragenen Partner hinterlässt, kann bis zu deren 
Pflichtteil über sein Vermögen von Todes wegen verfügen.453 
2 Wer keine der genannten Erben hinterlässt, kann über sein ganzes 
Vermögen von Todes wegen verfügen. 
  
452 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
453 Fassung gemäss Anhang Ziff. 8 des Partnerschaftsgesetzes vom 18. Juni 2004, in Kraft 
seit 1. Jan. 2007 (AS 2005 5685; BBl 2003 1288). 
A. Letztwillige 
Verfügung 
B. Erbvertrag 
C. Mangelhafter 
Wille 
A. Verfügbarer 
Teil 
I. Umfang der 
Verfügungs-
befugnis 

--- Seite 149 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
149 
210 
Art. 471454 
Der Pflichtteil beträgt: 
1. 
für einen Nachkommen drei Viertel des gesetzlichen Erb-
anspruches; 
2. 
für jedes der Eltern die Hälfte; 
3.455 für den überlebenden Ehegatten, die eingetragene Partnerin 
oder den eingetragenen Partner die Hälfte. 
Art. 472456 
Art. 473 
1 Der Erblasser kann dem überlebenden Ehegatten durch Verfügung 
von Todes wegen gegenüber den gemeinsamen Nachkommen die 
Nutzniessung an dem ganzen ihnen zufallenden Teil der Erbschaft 
zuwenden.457 
2 Diese Nutzniessung tritt an die Stelle des dem Ehegatten neben die-
sen Nachkommen zustehenden gesetzlichen Erbrechts. Neben dieser 
Nutzniessung beträgt der verfügbare Teil einen Viertel des Nach-
lasses.458 
3 Im Falle der Wiederverheiratung entfällt die Nutzniessung auf jenem 
Teil der Erbschaft, der im Zeitpunkt des Erbganges nach den ordent-
lichen Bestimmungen über den Pflichtteil der Nachkommen nicht 
hätte mit der Nutzniessung belastet werden können.459 
Art. 474 
1 Der verfügbare Teil berechnet sich nach dem Stande des Vermögens 
zur Zeit des Todes des Erblassers. 
2 Bei der Berechnung sind die Schulden des Erblassers, die Auslagen 
für das Begräbnis, für die Siegelung und Inventaraufnahme sowie die 
Ansprüche der Hausgenossen auf Unterhalt während eines Monats 
von der Erbschaft abzuziehen. 
  
454 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 5. Okt. 1984, in Kraft seit 1. Jan. 1988  
(AS 1986 122 153 Art. 1; BBl 1979 II 1191). 
455 Fassung gemäss Anhang Ziff. 8 des Partnerschaftsgesetzes vom 18. Juni 2004, in Kraft 
seit 1. Jan. 2007 (AS 2005 5685; BBl 2003 1288). 
456 Aufgehoben durch Ziff. I 2 des BG vom 5. Okt. 1984, mit Wirkung seit 1. Jan. 1988  
(AS 1986 122; BBl 1979 II 1191). 
457 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 5. Okt 2001, in Kraft seit 1. März 2002  
(AS 2002 269; BBl 2001 1121 2011 2111). 
458 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 5. Okt 2001, in Kraft seit 1. März 2002  
(AS 2002 269; BBl 2001 1121 2011 2111). 
459 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 5. Okt. 1984, in Kraft seit 1. Jan. 1988  
(AS 1986 122 153 Art. 1; BBl 1979 II 1191). 
II. Pflichtteil 
III. ... 
IV. Begünsti-
gung des Ehe-
gatten 
V. Berechnung 
des verfügbaren 
Teils 
1. Schulden-
abzug 

--- Seite 150 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
150 
210 
Art. 475 
Die Zuwendungen unter Lebenden werden insoweit zum Vermögen 
hinzugerechnet, als sie der Herabsetzungsklage unterstellt sind. 
Art. 476 
Ist ein auf den Tod des Erblassers gestellter Versicherungsanspruch 
mit Verfügung unter Lebenden oder von Todes wegen zugunsten eines 
Dritten begründet oder bei Lebzeiten des Erblassers unentgeltlich auf 
einen Dritten übertragen worden, so wird der Rückkaufswert des Ver-
sicherungsanspruches im Zeitpunkt des Todes des Erblassers zu des-
sen Vermögen gerechnet. 
Art. 477 
Der Erblasser ist befugt, durch Verfügung von Todes wegen einem 
Erben den Pflichtteil zu entziehen: 
1.460 wenn der Erbe gegen den Erblasser oder gegen eine diesem 
nahe verbundene Person eine schwere Straftat begangen hat; 
2. 
wenn er gegenüber dem Erblasser oder einem von dessen An-
gehörigen die ihm obliegenden familienrechtlichen Pflichten 
schwer verletzt hat. 
Art. 478 
1 Der Enterbte kann weder an der Erbschaft teilnehmen noch die Her-
absetzungsklage geltend machen. 
2 Der Anteil des Enterbten fällt, sofern der Erblasser nicht anders ver-
fügt hat, an die gesetzlichen Erben des Erblassers, wie wenn der Ent-
erbte den Erbfall nicht erlebt hätte. 
3 Die Nachkommen des Enterbten behalten ihr Pflichtteilsrecht, wie 
wenn der Enterbte den Erbfall nicht erlebt hätte. 
Art. 479 
1 Eine Enterbung ist nur dann gültig, wenn der Erblasser den Ent-
erbungsgrund in seiner Verfügung angegeben hat. 
2 Ficht der Enterbte die Enterbung wegen Unrichtigkeit dieser Angabe 
an, so hat der Erbe oder Bedachte, der aus der Enterbung Vorteil zieht, 
deren Richtigkeit zu beweisen. 
3 Kann dieser Nachweis nicht erbracht werden oder ist ein Ent-
erbungsgrund nicht angegeben, so wird die Verfügung insoweit auf-
recht erhalten, als sich dies mit dem Pflichtteil des Enterbten verträgt, 
  
460  Fassung gemäss Ziff. I 4 des BG vom 26. Juni 1998, in Kraft seit 1. Jan. 2000  
(AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). 
2. Zuwendungen 
unter Lebenden 
3. Versiche-
rungsansprüche 
B. Enterbung 
I. Gründe 
II. Wirkung 
III. Beweislast 

--- Seite 151 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
151 
210 
es sei denn, dass der Erblasser die Verfügung in einem offenbaren 
Irrtum über den Enterbungsgrund getroffen hat. 
Art. 480 
1 Bestehen gegen einen Nachkommen des Erblassers Verlustscheine, 
so kann ihm der Erblasser die Hälfte seines Pflichtteils entziehen, 
wenn er diese den vorhandenen und später geborenen Kindern dessel-
ben zuwendet. 
2 Diese Enterbung fällt jedoch auf Begehren des Enterbten dahin, 
wenn bei der Eröffnung des Erbganges Verlustscheine nicht mehr 
bestehen, oder wenn deren Gesamtbetrag einen Vierteil des Erbteils 
nicht übersteigt. 
Dritter Abschnitt: Die Verfügungsarten 
Art. 481 
1 Der Erblasser kann in den Schranken der Verfügungsfreiheit über 
sein Vermögen mit letztwilliger Verfügung oder mit Erbvertrag ganz 
oder teilweise verfügen. 
2 Der Teil, über den er nicht verfügt hat, fällt an die gesetzlichen 
Erben. 
Art. 482 
1 Der Erblasser kann seinen Verfügungen Auflagen oder Bedingungen 
anfügen, deren Vollziehung, sobald die Verfügung zur Ausführung 
gelangt ist, jedermann verlangen darf, der an ihnen ein Interesse hat. 
2 Unsittliche oder rechtswidrige Auflagen und Bedingungen machen 
die Verfügung ungültig. 
3 Sind sie lediglich für andere Personen lästig oder sind sie unsinnig, 
so werden sie als nicht vorhanden betrachtet. 
4 Wird ein Tier mit einer Zuwendung von Todes wegen bedacht, so 
gilt die entsprechende Verfügung als Auflage, für das Tier tiergerecht 
zu sorgen.461 
Art. 483 
1 Der Erblasser kann für die ganze Erbschaft oder für einen Bruchteil 
einen oder mehrere Erben einsetzen. 
  
461  Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 4. Okt. 2002 (Grundsatzartikel Tiere), in Kraft seit  
1. April 2003 (AS 2003 463; BBl 2002 4164 5806). 
IV. Enterbung 
eines Zahlungs-
unfähigen 
A. Im Allgemei-
nen 
B. Auflagen und  
Bedingungen 
C. Erbeinsetzung 

--- Seite 152 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
152 
210 
2 Als Erbeinsetzung ist jede Verfügung zu betrachten, nach der ein 
Bedachter die Erbschaft insgesamt oder zu einem Bruchteil erhalten 
soll. 
Art. 484 
1 Der Erblasser kann einem Bedachten, ohne ihn als Erben einzuset-
zen, einen Vermögensvorteil als Vermächtnis zuwenden. 
2 Er kann ihm eine einzelne Erbschaftssache oder die Nutzniessung an 
der Erbschaft im ganzen oder zu einem Teil vermachen oder die Erben 
oder Vermächtnisnehmer beauftragen, ihm Leistungen aus dem Werte 
der Erbschaft zu machen oder ihn von Verbindlichkeiten zu befreien. 
3 Vermacht der Erblasser eine bestimmte Sache, so wird der Be-
schwerte, wenn sich diese in der Erbschaft nicht vorfindet und kein 
anderer Wille des Erblassers aus der Verfügung ersichtlich ist, nicht 
verpflichtet. 
Art. 485 
1 Die Sache ist dem Bedachten in dem Zustande und in der Beschaf-
fenheit, mit Schaden und mit Zuwachs, frei oder belastet auszuliefern, 
wie sie sich zur Zeit der Eröffnung des Erbganges vorfindet. 
2 Für Aufwendungen, die der Beschwerte seit der Eröffnung des Erb-
ganges auf die Sache gemacht hat, sowie für Verschlechterungen, die 
seither eingetreten sind, steht er in den Rechten und Pflichten eines 
Geschäftsführers ohne Auftrag. 
Art. 486 
1 Übersteigen die Vermächtnisse den Betrag der Erbschaft oder der 
Zuwendung an den Beschwerten oder den verfügbaren Teil, so kann 
ihre verhältnismässige Herabsetzung verlangt werden. 
2 Erleben die Beschwerten den Tod des Erblassers nicht, oder sind sie 
erbunwürdig, oder erklären sie die Ausschlagung, so bleiben die Ver-
mächtnisse gleichwohl in Kraft. 
3 Hat der Erblasser ein Vermächtnis zugunsten eines der gesetzlichen 
oder eingesetzten Erben aufgestellt, so kann dieser es auch dann bean-
spruchen, wenn er die Erbschaft ausschlägt. 
Art. 487 
Der Erblasser kann in seiner Verfügung eine oder mehrere Personen 
bezeichnen, denen die Erbschaft oder das Vermächtnis für den Fall 
des Vorabsterbens oder der Ausschlagung des Erben oder Vermächt-
nisnehmers zufallen soll. 
D. Vermächtnis 
I. Inhalt 
II. Verpflichtung 
des Beschwerten 
III. Verhältnis 
zur Erbschaft 
E. Ersatz-
verfügung 

--- Seite 153 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
153 
210 
Art. 488 
1 Der Erblasser ist befugt, in seiner Verfügung den eingesetzten Erben 
als Vorerben zu verpflichten, die Erbschaft einem andern als Nach-
erben auszuliefern. 
2 Dem Nacherben kann eine solche Pflicht nicht auferlegt werden. 
3 Die gleichen Bestimmungen gelten für das Vermächtnis. 
Art. 489 
1 Als Zeitpunkt der Auslieferung ist, wenn die Verfügung es nicht 
anders bestimmt, der Tod des Vorerben zu betrachten. 
2 Wird ein anderer Zeitpunkt genannt, und ist dieser zur Zeit des 
Todes des Vorerben noch nicht eingetreten, so geht die Erbschaft 
gegen Sicherstellung auf die Erben des Vorerben über. 
3 Kann der Zeitpunkt aus irgendeinem Grunde nicht mehr eintreten, so 
fällt die Erbschaft vorbehaltlos an die Erben des Vorerben. 
Art. 490 
1 In allen Fällen der Nacherbeneinsetzung hat die zuständige Behörde 
die Aufnahme eines Inventars anzuordnen. 
2 Die Auslieferung der Erbschaft an den Vorerben erfolgt, sofern ihn 
der Erblasser nicht ausdrücklich von dieser Pflicht befreit hat, nur 
gegen Sicherstellung, die bei Grundstücken durch Vormerkung der 
Auslieferungspflicht im Grundbuch geleistet werden kann. 
3 Vermag der Vorerbe diese Sicherstellung nicht zu leisten, oder ge-
fährdet er die Anwartschaft des Nacherben, so ist die Erbschaftsver-
waltung anzuordnen. 
Art. 491 
1 Der Vorerbe erwirbt die Erbschaft wie ein anderer eingesetzter Erbe. 
2 Er wird Eigentümer der Erbschaft unter der Pflicht zur Auslieferung. 
Art. 492 
1 Der Nacherbe erwirbt die Erbschaft des Erblassers, wenn er den für 
die Auslieferung bestimmten Zeitpunkt erlebt hat. 
2 Erlebt er diesen Zeitpunkt nicht, so verbleibt die Erbschaft, wenn der 
Erblasser nicht anders verfügt hat, dem Vorerben. 
3 Erlebt der Vorerbe den Tod des Erblassers nicht, oder ist er erb-
unwürdig, oder schlägt er die Erbschaft aus, so fällt sie an den Nach-
erben. 
F. Nacherben-
einsetzung 
I. Bezeichnung 
des Nacherben 
II. Zeitpunkt der 
Auslieferung 
III. Sicherungs-
mittel 
IV. Rechts-
stellung 
1. Des Vorerben 
2. Des Nacher-
ben 

--- Seite 154 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
154 
210 
Art. 492a462 
1 Ist ein Nachkomme dauernd urteilsunfähig und hinterlässt er weder 
Nachkommen noch einen Ehegatten, so kann der Erblasser eine Nach-
erbeneinsetzung auf den Überrest anordnen. 
2 Die Nacherbeneinsetzung fällt von Gesetzes wegen dahin, wenn der 
Nachkomme wider Erwarten urteilsfähig wird. 
Art. 493 
1 Der Erblasser ist befugt, den verfügbaren Teil seines Vermögens 
ganz oder teilweise für irgendeinen Zweck als Stiftung zu widmen. 
2 Die Stiftung ist jedoch nur dann gültig, wenn sie den gesetzlichen 
Vorschriften entspricht. 
Art. 494 
1 Der Erblasser kann sich durch Erbvertrag einem andern gegenüber 
verpflichten, ihm oder einem Dritten seine Erbschaft oder ein Ver-
mächtnis zu hinterlassen. 
2 Er kann über sein Vermögen frei verfügen. 
3 Verfügungen von Todes wegen oder Schenkungen, die mit seinen 
Verpflichtungen aus dem Erbvertrag nicht vereinbar sind, unterliegen 
jedoch der Anfechtung. 
Art. 495 
1 Der Erblasser kann mit einem Erben einen Erbverzichtvertrag oder 
Erbauskauf abschliessen. 
2 Der Verzichtende fällt beim Erbgang als Erbe ausser Betracht. 
3 Wo der Vertrag nicht etwas anderes anordnet, wirkt der Erbverzicht 
auch gegenüber den Nachkommen des Verzichtenden. 
Art. 496 
1 Sind im Erbvertrag bestimmte Erben an Stelle des Verzichtenden 
eingesetzt, so fällt der Verzicht dahin, wenn diese die Erbschaft aus 
irgendeinem Grunde nicht erwerben. 
2 Ist der Verzicht zugunsten von Miterben erfolgt, so wird vermutet, 
dass er nur gegenüber den Erben des Stammes, der sich vom nächsten 
ihnen gemeinsamen Vorfahren ableitet, ausgesprochen sei und gegen-
über entfernteren Erben nicht bestehe. 
  
462 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
V. Urteils-
unfähige 
Nachkommen 
G. Stiftungen 
H. Erbverträge 
I. Erbeinset-
zungs- und Ver-
mächtnisvertrag 
II. Erbverzicht 
1. Bedeutung 
2. Lediger Anfall 

--- Seite 155 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
155 
210 
Art. 497 
Ist der Erblasser zur Zeit der Eröffnung des Erbganges zahlungs-
unfähig, und werden seine Gläubiger von den Erben nicht befriedigt, 
so können der Verzichtende und seine Erben insoweit in Anspruch 
genommen werden, als sie für den Erbverzicht innerhalb der letzten 
fünf Jahre vor dem Tode des Erblassers aus dessen Vermögen eine 
Gegenleistung erhalten haben und hieraus zur Zeit des Erbganges 
noch bereichert sind. 
Vierter Abschnitt: Die Verfügungsformen 
Art. 498 
Der Erblasser kann eine letztwillige Verfügung entweder mit öffent-
licher Beurkundung oder eigenhändig oder durch mündliche Erklä-
rung errichten. 
Art. 499 
Die öffentliche letztwillige Verfügung erfolgt unter Mitwirkung von 
zwei Zeugen vor dem Beamten, Notar oder einer anderen Urkunds-
person, die nach kantonalem Recht mit diesen Geschäften betraut sind. 
Art. 500 
1 Der Erblasser hat dem Beamten seinen Willen mitzuteilen, worauf 
dieser die Urkunde aufsetzt oder aufsetzen lässt und dem Erblasser zu 
lesen gibt. 
2 Die Urkunde ist vom Erblasser zu unterschreiben. 
3 Der Beamte hat die Urkunde zu datieren und ebenfalls zu unter-
schreiben. 
Art. 501 
1 Der Erblasser hat unmittelbar nach der Datierung und Unterzeich-
nung den zwei Zeugen in Gegenwart des Beamten zu erklären, dass er 
die Urkunde gelesen habe und dass sie seine letztwillige Verfügung 
enthalte. 
2 Die Zeugen haben auf der Urkunde mit ihrer Unterschrift zu bestäti-
gen, dass der Erblasser vor ihnen diese Erklärung abgegeben und dass 
er sich nach ihrer Wahrnehmung dabei im Zustande der Verfügungs-
fähigkeit befunden habe. 
3 Es ist nicht erforderlich, dass die Zeugen vom Inhalt der Urkunde 
Kenntnis erhalten. 
3. Rechte der 
Erbschafts-
gläubiger 
A. Letztwillige 
Verfügungen 
I. Errichtung 
1. Im Allgemei-
nen 
2. Öffentliche 
Verfügung 
a. Errichtungs-
form 
b. Mitwirkung  
des Beamten 
c. Mitwirkung  
der Zeugen 

--- Seite 156 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
156 
210 
Art. 502 
1 Wenn der Erblasser die Urkunde nicht selbst liest und unterschreibt, 
so hat sie ihm der Beamte in Gegenwart der beiden Zeugen vorzule-
sen, und der Erblasser hat daraufhin zu erklären, die Urkunde enthalte 
seine Verfügung. 
2 Die Zeugen haben in diesem Falle nicht nur die Erklärung des Erb-
lassers und ihre Wahrnehmung über seine Verfügungsfähigkeit zu 
bezeugen, sondern auch mit ihrer Unterschrift zu bestätigen, dass die 
Urkunde in ihrer Gegenwart dem Erblasser vom Beamten vorgelesen 
worden sei. 
Art. 503 
1 Personen, die nicht handlungsfähig sind, die sich infolge eines straf-
gerichtlichen Urteils nicht im Besitz der bürgerlichen Ehren und 
Rechte463 befinden, oder die des Schreibens und Lesens unkundig 
sind, sowie die Verwandten464 in gerader Linie und Geschwister des 
Erblassers und deren Ehegatten und der Ehegatte des Erblassers selbst 
können bei der Errichtung der öffentlichen Verfügung weder als beur-
kundender Beamter noch als Zeugen mitwirken. 
2 Der beurkundende Beamte und die Zeugen sowie die Verwandten in 
gerader Linie und die Geschwister oder Ehegatten dieser Personen 
dürfen in der Verfügung nicht bedacht werden. 
Art. 504 
Die Kantone haben dafür zu sorgen, dass die mit der Beurkundung 
betrauten Beamten die Verfügungen im Original oder in einer Ab-
schrift entweder selbst aufbewahren oder einer Amtsstelle zur Aufbe-
wahrung übergeben. 
Art. 505 
1 Die eigenhändige letztwillige Verfügung ist vom Erblasser von 
Anfang bis zu Ende mit Einschluss der Angabe von Jahr, Monat und 
Tag der Errichtung von Hand niederzuschreiben sowie mit seiner 
Unterschrift zu versehen.465 
2 Die Kantone haben dafür zu sorgen, dass solche Verfügungen offen 
oder verschlossen einer Amtsstelle zur Aufbewahrung übergeben wer-
den können. 
  
463 Die Einstellung in der bürgerlichen Ehrenfähigkeit infolge eines strafgerichtlichen Urteils 
ist abgeschafft (siehe AS 1971 777; BBl 1965 I 561 und AS 1974 55; BBl 1974 I 1457). 
464 Fassung dieses Wortes gemäss Ziff. I 3 des BG vom 30. Juni 1972, in Kraft seit  
1. April 1973 (AS 1972 2819; BBl 1971 I 1200). 
465 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 23. Juni 1995, in Kraft seit 1. Jan. 1996  
(AS 1995 4882; BBl 1994 III 516, V 607). 
d. Errichtung 
ohne Lesen und 
Unterschrift des 
Erblassers 
e. Mitwirkende 
Personen 
f. Aufbewahrung 
der Verfügung 
3. Eigenhändige 
Verfügung 

--- Seite 157 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
157 
210 
Art. 506 
1 Ist der Erblasser infolge ausserordentlicher Umstände, wie nahe 
Todesgefahr, Verkehrssperre, Epidemien oder Kriegsereignisse ver-
hindert, sich einer der andern Errichtungsformen zu bedienen, so ist er 
befugt, eine mündliche letztwillige Verfügung zu errichten. 
2 Zu diesem Zwecke hat er seinen letzten Willen vor zwei Zeugen zu 
erklären und sie zu beauftragen, seiner Verfügung die nötige Beurkun-
dung zu verschaffen. 
3 Für die Zeugen gelten die gleichen Ausschliessungsvorschriften wie 
bei der öffentlichen Verfügung. 
Art. 507 
1 Die mündliche Verfügung ist sofort von einem der Zeugen unter 
Angabe von Ort, Jahr, Monat und Tag der Errichtung in Schrift zu 
verfassen, von beiden Zeugen zu unterschreiben und hierauf mit der 
Erklärung, dass der Erblasser ihnen im Zustande der Verfügungsfähig-
keit unter den obwaltenden besonderen Umständen diesen seinen 
letzten Willen mitgeteilt habe, ohne Verzug bei einer Gerichtsbehörde 
niederzulegen. 
2 Die beiden Zeugen können stattdessen die Verfügung mit der glei-
chen Erklärung bei einer Gerichtsbehörde zu Protokoll geben. 
3 Errichtet der Erblasser die mündliche Verfügung im Militärdienst, so 
kann ein Offizier mit Hauptmanns- oder höherem Rang die Gerichts-
behörde ersetzen. 
Art. 508 
Wird es dem Erblasser nachträglich möglich, sich einer der andern 
Verfügungsformen zu bedienen, so verliert nach 14 Tagen, von die-
sem Zeitpunkt an gerechnet, die mündliche Verfügung ihre Gültigkeit. 
Art. 509 
1 Der Erblasser kann seine letztwillige Verfügung jederzeit in einer 
der Formen widerrufen, die für die Errichtung vorgeschrieben sind. 
2 Der Widerruf kann die Verfügung ganz oder zum Teil beschlagen. 
Art. 510 
1 Der Erblasser kann seine letztwillige Verfügung dadurch widerrufen, 
dass er die Urkunde vernichtet. 
2 Wird die Urkunde durch Zufall oder aus Verschulden anderer ver-
nichtet, so verliert die Verfügung unter Vorbehalt der Ansprüche auf 
4. Mündliche 
Verfügung 
a. Verfügung 
b. Beurkundung 
c. Verlust der 
Gültigkeit 
II. Widerruf und 
Vernichtung 
1. Widerruf 
2. Vernichtung 

--- Seite 158 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
158 
210 
Schadenersatz gleichfalls ihre Gültigkeit, insofern ihr Inhalt nicht 
genau und vollständig festgestellt werden kann. 
Art. 511 
1 Errichtet der Erblasser eine letztwillige Verfügung, ohne eine früher 
errichtete ausdrücklich aufzuheben, so tritt sie an die Stelle der frühe-
ren Verfügung, soweit sie sich nicht zweifellos als deren blosse Ergän-
zung darstellt. 
2 Ebenso wird eine letztwillige Verfügung über eine bestimmte Sache 
dadurch aufgehoben, dass der Erblasser über die Sache nachher eine 
Verfügung trifft, die mit jener nicht vereinbar ist. 
Art. 512 
1 Der Erbvertrag bedarf zu seiner Gültigkeit der Form der öffentlichen 
letztwilligen Verfügung. 
2 Die Vertragschliessenden haben gleichzeitig dem Beamten ihren 
Willen zu erklären und die Urkunde vor ihm und den zwei Zeugen zu 
unterschreiben. 
Art. 513 
1 Der Erbvertrag kann von den Vertragschliessenden jederzeit durch 
schriftliche Übereinkunft aufgehoben werden. 
2 Der Erblasser kann einseitig einen Erbeinsetzungs- oder Vermächt-
nisvertrag aufheben, wenn sich der Erbe oder Bedachte nach dem 
Abschluss des Vertrages dem Erblasser gegenüber eines Verhaltens 
schuldig macht, das einen Enterbungsgrund darstellt. 
3 Die einseitige Aufhebung hat in einer der Formen zu erfolgen, die 
für die Errichtung der letztwilligen Verfügungen vorgeschrieben sind. 
Art. 514 
Wer auf Grund eines Erbvertrages Leistungen unter Lebenden zu for-
dern hat, kann, wenn sie nicht vertragsgemäss erfüllt oder sicher-
gestellt werden, nach den Bestimmungen des Obligationenrechtes466 
den Rücktritt erklären. 
Art. 515 
1 Erlebt der Erbe oder Vermächtnisnehmer den Tod des Erblassers 
nicht, so fällt der Vertrag dahin. 
  
466 SR 220 
3. Spätere 
Verfügung 
B. Erbverträge 
I. Errichtung 
II. Aufhebung 
1. Unter 
Lebenden 
a. Durch Vertrag 
und letztwillige 
Verfügung 
b. Durch Rück-
tritt vom Vertrag 
2. Vorabsterben 
des Erben 

--- Seite 159 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
159 
210 
2 Ist der Erblasser zur Zeit des Todes des Erben aus dem Vertrage 
bereichert, so können die Erben des Verstorbenen, wenn es nicht 
anders bestimmt ist, diese Bereicherung herausverlangen. 
Art. 516 
Tritt für den Erblasser nach Errichtung einer Verfügung von Todes 
wegen eine Beschränkung der Verfügungsfreiheit ein, so wird die 
Verfügung nicht aufgehoben, wohl aber der Herabsetzungsklage 
unterstellt. 
Fünfter Abschnitt: Die Willensvollstrecker 
Art. 517 
1 Der Erblasser kann in einer letztwilligen Verfügung eine oder meh-
rere handlungsfähige Personen mit der Vollstreckung seines Willens 
beauftragen. 
2 Dieser Auftrag ist ihnen von Amtes wegen mitzuteilen, und sie 
haben sich binnen 14 Tagen, von dieser Mitteilung an gerechnet, über 
die Annahme des Auftrages zu erklären, wobei ihr Stillschweigen als 
Annahme gilt. 
3 Sie haben Anspruch auf angemessene Vergütung für ihre Tätigkeit. 
Art. 518 
1 Die Willensvollstrecker stehen, soweit der Erblasser nichts anderes 
verfügt, in den Rechten und Pflichten des amtlichen Erbschaftsver-
walters. 
2 Sie haben den Willen des Erblassers zu vertreten und gelten ins-
besondere als beauftragt, die Erbschaft zu verwalten, die Schulden des 
Erblassers zu bezahlen, die Vermächtnisse auszurichten und die Tei-
lung nach den vom Erblasser getroffenen Anordnungen oder nach 
Vorschrift des Gesetzes auszuführen. 
3 Sind mehrere Willensvollstrecker bestellt, so stehen ihnen diese 
Befugnisse unter Vorbehalt einer anderen Anordnung des Erblassers 
gemeinsam zu. 
C. Verfügungs-
beschränkung 
A. Erteilung des 
Auftrages 
B. Inhalt des 
Auftrages 

--- Seite 160 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
160 
210 
Sechster Abschnitt:  
Die Ungültigkeit und Herabsetzung der Verfügungen 
Art. 519 
1 Eine Verfügung von Todes wegen wird auf erhobene Klage für 
ungültig erklärt: 
1. 
wenn sie vom Erblasser zu einer Zeit errichtet worden ist, da 
er nicht verfügungsfähig war; 
2. 
wenn sie aus mangelhaftem Willen hervorgegangen ist; 
3. 
wenn ihr Inhalt oder eine ihr angefügte Bedingung unsittlich 
oder rechtswidrig ist. 
2 Die Ungültigkeitsklage kann von jedermann erhoben werden, der als 
Erbe oder Bedachter ein Interesse daran hat, dass die Verfügung für 
ungültig erklärt werde. 
Art. 520 
1 Leidet die Verfügung an einem Formmangel, so wird sie auf erho-
bene Klage für ungültig erklärt. 
2 Liegt die Formwidrigkeit in der Mitwirkung von Personen, die selber 
oder deren Angehörige in der Verfügung bedacht sind, so werden nur 
diese Zuwendungen für ungültig erklärt. 
3 Für das Recht zur Klage gelten die gleichen Vorschriften wie im 
Falle der Verfügungsunfähigkeit. 
Art. 520a468 
Liegt der Mangel einer eigenhändigen letztwilligen Verfügung darin, 
dass Jahr, Monat oder Tag nicht oder unrichtig angegeben sind, so 
kann sie nur dann für ungültig erklärt werden, wenn sich die erforder-
lichen zeitlichen Angaben nicht auf andere Weise feststellen lassen 
und das Datum für die Beurteilung der Verfügungsfähigkeit, der Rei-
henfolge mehrerer Verfügungen oder einer anderen, die Gültigkeit der 
Verfügung betreffenden Frage notwendig ist. 
Art. 521 
1 Die Ungültigkeitsklage verjährt mit Ablauf eines Jahres, von dem 
Zeitpunkt an gerechnet, da der Kläger von der Verfügung und dem 
Ungültigkeitsgrund Kenntnis erhalten hat, und in jedem Falle mit 
  
467 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 23. Juni 1995, in Kraft seit 1. Jan. 1996  
(AS 1995 4882; BBl 1994 III 516, V 607). 
468 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 23. Juni 1995, in Kraft seit 1. Jan. 1996  
(AS 1995 4882; BBl 1994 III 516, V 607). 
A. Ungültig-
keitsklage 
I. Bei Verfü-
gungsunfähig-
keit, mangel-
haftem Willen, 
Rechtswidrigkeit 
und Unsittlich-
keit 
II. Bei Form-
mangel 
1. Im Allgemei-
nen467 
2. Bei eigenhän-
diger letztwilli-
ger Verfügung 
III. Verjährung 

--- Seite 161 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
161 
210 
Ablauf von zehn Jahren, vom Tage der Eröffnung der Verfügung an 
gerechnet. 
2 Gegenüber einem bösgläubigen Bedachten verjährt sie im Falle der 
Verfügungsunfähigkeit des Erblassers oder der Rechtswidrigkeit oder 
Unsittlichkeit unter allen Umständen erst mit dem Ablauf von 30 Jah-
ren. 
3 Einredeweise kann die Ungültigkeit einer Verfügung jederzeit gel-
tend gemacht werden. 
Art. 522 
1 Hat der Erblasser seine Verfügungsbefugnis überschritten, so können 
die Erben, die nicht dem Werte nach ihren Pflichtteil erhalten, die 
Herabsetzung der Verfügung auf das erlaubte Mass verlangen. 
2 Enthält die Verfügung Bestimmungen über die Teile der gesetz-
lichen Erben, so sind sie, wenn kein anderer Wille des Erblassers aus 
der Verfügung ersichtlich ist, als blosse Teilungsvorschriften aufzu-
fassen. 
Art. 523 
Enthält eine Verfügung von Todes wegen Zuwendungen an mehrere 
pflichtteilsberechtigte Erben im Sinne einer Begünstigung, so findet 
bei Überschreitung der Verfügungsbefugnis unter den Miterben eine 
Herabsetzung im Verhältnis der Beträge statt, die ihnen über ihren 
Pflichtteil hinaus zugewendet sind. 
Art. 524 
1 Die Konkursverwaltung eines Erben oder dessen Gläubiger die zur 
Zeit des Erbganges Verlustscheine besitzen, können, wenn der Erblas-
ser den verfügbaren Teil zum Nachteil des Erben überschritten hat und 
dieser auf ihre Aufforderung hin die Herabsetzungsklage nicht anhebt, 
innerhalb der dem Erben gegebenen Frist die Herabsetzung verlangen, 
soweit dies zu ihrer Deckung erforderlich ist. 
2 Die gleiche Befugnis besteht auch gegenüber einer Enterbung, die 
der Enterbte nicht anficht. 
Art. 525 
1 Die Herabsetzung erfolgt für alle eingesetzten Erben und Bedachten 
im gleichen Verhältnis, soweit nicht aus der Verfügung ein anderer 
Wille des Erblassers ersichtlich ist. 
2 Wird die Zuwendung an einen Bedachten, der zugleich mit Ver-
mächtnissen beschwert ist, herabgesetzt, so kann er unter dem glei-
B. Herab-
setzungsklage 
I. Voraus-
setzungen 
1. Im Allgemei-
nen 
2. Begünstigung 
der Pflichtteils-
berechtigten 
3. Rechte der 
Gläubiger 
II. Wirkung 
1. Herabsetzung 
im Allgemeinen 

--- Seite 162 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
162 
210 
chen Vorbehalt verlangen, dass auch diese Vermächtnisse verhältnis-
mässig herabgesetzt werden. 
Art. 526 
Gelangt das Vermächtnis einer einzelnen Sache, die ohne Schädigung 
ihres Wertes nicht geteilt werden kann, zur Herabsetzung, so kann der 
Bedachte entweder gegen Vergütung des Mehrbetrages die Sache 
selbst oder anstatt der Sache den verfügbaren Betrag beanspruchen. 
Art. 527 
Der Herabsetzung unterliegen wie die Verfügungen von Todes wegen: 
1. 
die Zuwendungen auf Anrechnung an den Erbteil, als Heirats-
gut, Ausstattung oder Vermögensabtretung, wenn sie nicht der 
Ausgleichung unterworfen sind; 
2. 
die Erbabfindungen und Auskaufsbeträge; 
3. 
die Schenkungen, die der Erblasser frei widerrufen konnte, 
oder die er während der letzten fünf Jahre vor seinem Tode 
ausgerichtet hat, mit Ausnahme der üblichen Gelegenheits-
geschenke; 
4. 
die Entäusserung von Vermögenswerten, die der Erblasser of-
fenbar zum Zwecke der Umgehung der Verfügungsbeschrän-
kung vorgenommen hat. 
Art. 528 
1 Wer sich in gutem Glauben befindet, ist zu Rückleistungen nur inso-
weit verbunden, als er zur Zeit des Erbganges aus dem Rechts-
geschäfte mit dem Erblasser noch bereichert ist. 
2 Muss sich der durch Erbvertrag Bedachte eine Herabsetzung gefallen 
lassen, so ist er befugt, von der dem Erblasser gemachten Gegenleis-
tung einen entsprechenden Betrag zurückzufordern. 
Art. 529 
Versicherungsansprüche auf den Tod des Erblassers, die durch Ver-
fügung unter Lebenden oder von Todes wegen zugunsten eines Dritten 
begründet oder bei Lebzeiten des Erblassers unentgeltlich auf einen 
Dritten übertragen worden sind, unterliegen der Herabsetzung mit 
ihrem Rückkaufswert. 
Art. 530 
Hat der Erblasser seine Erbschaft mit Nutzniessungsansprüchen und 
Renten derart beschwert, dass deren Kapitalwert nach der mutmass-
2. Vermächtnis 
einer einzelnen 
Sache 
3. Bei Verfügun-
gen unter Le-
benden 
a. Fälle 
b. Rückleistung 
4. Versiche-
rungsansprüche 
5. Bei Nutz-
niessung und 
Renten 

--- Seite 163 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
163 
210 
lichen Dauer der Leistungspflicht den verfügbaren Teil der Erbschaft 
übersteigt, so können die Erben entweder eine verhältnismässige Her-
absetzung der Ansprüche oder, unter Überlassung des verfügbaren 
Teiles der Erbschaft an die Bedachten, deren Ablösung verlangen. 
Art. 531469 
Eine Nacherbeneinsetzung ist gegenüber einem pflichtteilsberechtig-
ten Erben im Umfang des Pflichtteils ungültig; vorbehalten bleibt die 
Bestimmung über urteilsunfähige Nachkommen. 
Art. 532 
Der Herabsetzung unterliegen in erster Linie die Verfügungen von 
Todes wegen und sodann die Zuwendungen unter Lebenden, und zwar 
diese in der Weise, dass die spätern vor den frühern herabgesetzt wer-
den, bis der Pflichtteil hergestellt ist. 
Art. 533 
1 Die Herabsetzungsklage verjährt mit Ablauf eines Jahres von dem 
Zeitpunkt an gerechnet, da die Erben von der Verletzung ihrer Rechte 
Kenntnis erhalten haben, und in jedem Fall mit Ablauf von zehn Jah-
ren, die bei den letztwilligen Verfügungen von dem Zeitpunkte der 
Eröffnung, bei den andern Zuwendungen aber vom Tode des Erb-
lassers an gerechnet werden. 
2 Ist durch Ungültigerklärung einer späteren Verfügung eine frühere 
gültig geworden, so beginnen die Fristen mit diesem Zeitpunkte. 
3 Einredeweise kann der Herabsetzungsanspruch jederzeit geltend 
gemacht werden. 
Siebenter Abschnitt: Klagen aus Erbverträgen 
Art. 534 
1 Überträgt der Erblasser sein Vermögen bei Lebzeiten auf den Ver-
tragserben, so kann dieser ein öffentliches Inventar aufnehmen lassen. 
2 Hat der Erblasser nicht alles Vermögen übertragen oder nach der 
Übertragung Vermögen erworben, so bezieht sich der Vertrag unter 
Vorbehalt einer anderen Anordnung nur auf das übertragene Vermö-
gen. 
  
469 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
6. Bei Nach-
erbeneinsetzung 
III. Durch-
führung 
IV. Verjährung 
A. Ansprüche 
bei Ausrichtung 
zu Lebzeiten des 
Erblassers 

--- Seite 164 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
164 
210 
3 Soweit die Übergabe bei Lebzeiten stattgefunden hat, gehen Rechte 
und Pflichten aus dem Vertrag unter Vorbehalt einer anderen Anord-
nung auf die Erben des eingesetzten Erben über. 
Art. 535 
1 Hat der Erblasser dem verzichtenden Erben bei Lebzeiten Leistun-
gen gemacht, die den verfügbaren Teil seiner Erbschaft übersteigen, 
so können die Miterben die Herabsetzung verlangen. 
2 Der Herabsetzung unterliegt die Verfügung jedoch nur für den 
Betrag, um den sie den Pflichtteil des Verzichtenden übersteigt. 
3 Die Anrechnung der Leistungen erfolgt nach den gleichen Vorschrif-
ten wie bei der Ausgleichung. 
Art. 536 
Wird der Verzichtende auf Grund der Herabsetzung zu einer Rück-
leistung an die Erbschaft verpflichtet, so hat er die Wahl, entweder 
diese Rückleistung auf sich zu nehmen oder die ganze Leistung in die 
Teilung einzuwerfen und an dieser teilzunehmen, als ob er nicht ver-
zichtet hätte. 
Zweite Abteilung: Der Erbgang 
Fünfzehnter Titel: Die Eröffnung des Erbganges 
Art. 537 
1 Der Erbgang wird durch den Tod des Erblassers eröffnet. 
2 Insoweit den Zuwendungen und Teilungen, die bei Lebzeiten des 
Erblassers erfolgt sind, erbrechtliche Bedeutung zukommt, werden sie 
nach dem Stande der Erbschaft berücksichtigt, wie er beim Tode des 
Erblassers vorhanden ist. 
Art. 538 
1 Die Eröffnung des Erbganges erfolgt für die Gesamtheit des Ver-
mögens am letzten Wohnsitze des Erblassers. 
2 ...471 
  
470 Fassung gemäss Anhang Ziff. 2 des Gerichtsstandsgesetzes vom 24. März 2000, in Kraft 
seit 1. Jan. 2001 (AS 2000 2355; BBl 1999 2829). 
471 Aufgehoben durch Anhang Ziff. 2 des Gerichtsstandsgesetzes vom 24. März 2000, mit 
Wirkung seit 1. Jan. 2001 (AS 2000 2355; BBl 1999 2829). 
B. Ausgleichung 
beim Erbverzicht 
I. Herabsetzung 
II. Rückleistung 
A. Voraus-
setzung auf Seite 
des Erblassers 
B. Ort der 
Eröffnung470 

--- Seite 165 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
165 
210 
Art. 539 
1 Jedermann ist fähig, Erbe zu sein und aus Verfügungen von Todes 
wegen zu erwerben, sobald er nicht nach Vorschrift des Gesetzes erb-
unfähig ist. 
2 Zuwendungen mit Zweckbestimmung an eine Mehrheit von Perso-
nen insgesamt werden, wenn dieser das Recht der Persönlichkeit nicht 
zukommt, von allen Zugehörigen unter der vom Erblasser aufgestell-
ten Zweckbestimmung erworben oder gelten, wo dieses nicht angeht, 
als Stiftung. 
Art. 540 
1 Unwürdig, Erbe zu sein oder aus einer Verfügung von Todes wegen 
irgendetwas zu erwerben, ist: 
1. 
wer vorsätzlich und rechtswidrig den Tod des Erblassers her-
beigeführt oder herbeizuführen versucht hat; 
2. 
wer den Erblasser vorsätzlich und rechtswidrig in einen Zu-
stand bleibender Verfügungsunfähigkeit gebracht hat; 
3. 
wer den Erblasser durch Arglist, Zwang oder Drohung dazu 
gebracht oder daran verhindert hat, eine Verfügung von Todes 
wegen zu errichten oder zu widerrufen; 
4. 
wer eine Verfügung von Todes wegen vorsätzlich und rechts-
widrig unter Umständen, die dem Erblasser deren Erneuerung 
nicht mehr ermöglichten, beseitigt oder ungültig gemacht hat. 
2 Durch Verzeihung des Erblassers wird die Erbunwürdigkeit aufge-
hoben. 
Art. 541 
1 Die Unfähigkeit besteht nur für den Unwürdigen selbst. 
2 Seine Nachkommen beerben den Erblasser, wie wenn er vor dem 
Erblasser gestorben wäre. 
Art. 542 
1 Um die Erbschaft erwerben zu können, muss der Erbe den Erbgang 
in erbfähigem Zustand erleben. 
2 Stirbt ein Erbe, nachdem er den Erbgang erlebt hat, so vererbt sich 
sein Recht an der Erbschaft auf seine Erben. 
Art. 543 
1 Der Vermächtnisnehmer erwirbt den Anspruch auf das Vermächtnis, 
wenn er den Erbgang in erbfähigem Zustand erlebt hat. 
C. Vorausset-
zungen auf Seite 
des Erben 
I. Fähigkeit 
1. Rechts-
fähigkeit 
2. Erbunwürdig-
keit 
a. Gründe 
b. Wirkung auf 
Nachkommen 
II. Erleben des 
Erbganges 
1. Als Erbe 
2. Als Ver-
mächtnisnehmer 

--- Seite 166 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
166 
210 
2 Stirbt er vor dem Erblasser, so fällt sein Vermächtnis, wenn kein 
anderer Wille aus der Verfügung nachgewiesen werden kann, zuguns-
ten desjenigen weg, der zur Ausrichtung verpflichtet gewesen wäre. 
Art. 544 
1 Das Kind ist vom Zeitpunkt der Empfängnis an unter dem Vorbehalt 
erbfähig, dass es lebendig geboren wird. 
1bis Erfordert es die Wahrung seiner Interessen, so errichtet die Kin-
desschutzbehörde eine Beistandschaft.472 
2 Wird das Kind tot geboren, so fällt es für den Erbgang ausser Be-
tracht.473 
Art. 545 
1 Auf dem Wege der Nacherbeneinsetzung oder des Nachvermächtnis-
ses kann die Erbschaft oder eine Erbschaftssache einer Person zuge-
wendet werden, die zur Zeit des Erbfalles noch nicht lebt. 
2 Ist kein Vorerbe genannt, so gelten die gesetzlichen Erben als Vor-
erben. 
Art. 546 
1 Wird jemand für verschollen erklärt, so haben die Erben oder Be-
dachten vor der Auslieferung der Erbschaft für die Rückgabe des 
Vermögens an besser Berechtigte oder an den Verschollenen selbst 
Sicherheit zu leisten. 
2 Diese Sicherheit ist im Falle des Verschwindens in hoher Todes-
gefahr auf fünf Jahre und im Falle der nachrichtlosen Abwesenheit auf 
15 Jahre zu leisten, in keinem Falle aber länger als bis zu dem Tage, 
an dem der Verschollene 100 Jahre alt wäre. 
3 Die fünf Jahre werden vom Zeitpunkte der Auslieferung der Erb-
schaft und die 15 Jahre von der letzten Nachricht an gerechnet. 
Art. 547 
1 Kehrt der Verschollene zurück, oder machen besser Berechtigte ihre 
Ansprüche geltend, so haben die Eingewiesenen die Erbschaft nach 
den Besitzesregeln herauszugeben. 
2 Den besser Berechtigten haften sie, wenn sie in gutem Glauben sind, 
nur während der Frist der Erbschaftsklage. 
  
472 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
473 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
3. Das Kind vor 
der Geburt 
4. Nacherben 
D. Verschollen-
heit 
I. Beerbung ei-
nes Verscholle-
nen 
1. Erbgang ge-
gen Sicher-
stellung 
2. Aufhebung 
der Verschollen-
heit und Rück-
erstattung 

--- Seite 167 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
167 
210 
Art. 548 
1 Kann für den Zeitpunkt des Erbganges Leben oder Tod eines Erben 
nicht nachgewiesen werden, weil dieser verschwunden ist, so wird 
sein Anteil unter amtliche Verwaltung gestellt. 
2 Die Personen, denen bei Nichtvorhandensein des Verschwundenen 
sein Erbteil zugefallen wäre, haben das Recht, ein Jahr seit dem Ver-
schwinden in hoher Todesgefahr oder fünf Jahre seit der letzten Nach-
richt über den Verschwundenen beim Gericht um die Verschollen-
erklärung und, nachdem diese erfolgt ist, um die Aushändigung des 
Anteils nachzusuchen. 
3 Die Auslieferung des Anteils erfolgt nach den Vorschriften über die 
Auslieferung an die Erben eines Verschollenen. 
Art. 549 
1 Haben die Erben des Verschollenen die Einweisung in sein Vermö-
gen bereits erwirkt, so können sich seine Miterben, wenn ihm eine 
Erbschaft anfällt, hierauf berufen und die angefallenen Vermögens-
werte herausverlangen, ohne dass es einer neuen Verschollenerklärung 
bedarf. 
2 Ebenso können die Erben des Verschollenen sich auf die Verschol-
lenerklärung berufen, die von seinen Miterben erwirkt worden ist. 
Art. 550 
1 Stand das Vermögen oder der Erbteil eines Verschwundenen wäh-
rend zehn Jahren in amtlicher Verwaltung, oder hätte dieser ein Alter 
von 100 Jahren erreicht, so wird auf Verlangen der zuständigen Be-
hörde die Verschollenerklärung von Amtes wegen durchgeführt. 
2 Melden sich alsdann innerhalb der Auskündungsfrist keine Berech-
tigten, so fallen die Vermögenswerte an das erbberechtigte Gemein-
wesen oder, wenn der Verschollene niemals in der Schweiz gewohnt 
hat, an den Heimatkanton. 
3 Gegenüber dem Verschollenen selbst und den besser Berechtigten 
besteht die gleiche Pflicht zur Rückerstattung wie für die eingewiese-
nen Erben. 
II. Erbrecht des 
Verschollenen 
III. Verhältnis 
der beiden Fälle 
zueinander 
IV. Verfahren 
von Amtes we-
gen 

--- Seite 168 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
168 
210 
Sechzehnter Titel: Die Wirkung des Erbganges 
Erster Abschnitt: Die Sicherungsmassregeln 
Art. 551 
1 Die zuständige Behörde hat von Amtes wegen die zur Sicherung des 
Erbganges nötigen Massregeln zu treffen.474 
2 Solche Massregeln sind insbesondere in den vom Gesetze vorgese-
henen Fällen die Siegelung der Erbschaft, die Aufnahme des Inven-
tars, die Anordnung der Erbschaftsverwaltung und die Eröffnung der 
letztwilligen Verfügungen. 
3 ...475 
Art. 552 
Die Siegelung der Erbschaft wird in den Fällen angeordnet, für die das 
kantonale Recht sie vorsieht. 
Art. 553 
1 Die Aufnahme eines Inventars wird angeordnet, wenn: 
1. 
ein minderjähriger Erbe unter Vormundschaft steht oder zu 
stellen ist; 
2. 
ein Erbe dauernd und ohne Vertretung abwesend ist; 
3. 
einer der Erben oder die Erwachsenenschutzbehörde es ver-
langt; 
4. 
ein volljähriger Erbe unter umfassender Beistandschaft steht 
oder unter sie zu stellen ist.476 
2 Sie erfolgt nach den Vorschriften des kantonalen Rechtes und ist in 
der Regel binnen zwei Monaten seit dem Tode des Erblassers durch-
zuführen. 
3 Die Aufnahme eines Inventars kann durch die kantonale Gesetz-
gebung für weitere Fälle vorgeschrieben werden. 
Art. 554 
1 Die Erbschaftsverwaltung wird angeordnet: 
  
474 Fassung gemäss Anhang Ziff. 2 des Gerichtsstandsgesetzes vom 24. März 2000, in Kraft 
seit 1. Jan. 2001 (AS 2000 2355; BBl 1999 2829). 
475 Aufgehoben durch Anhang Ziff. 2 des Gerichtsstandsgesetzes vom 24. März 2000, mit 
Wirkung seit 1. Jan. 2001 (AS 2000 2355; BBl 1999 2829). 
476 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
A. Im Allgemei-
nen 
B. Siegelung der 
Erbschaft 
C. Inventar 
D. Erbschafts-
verwaltung 
I. Im Allgemei-
nen 

--- Seite 169 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
169 
210 
1. 
wenn ein Erbe dauernd und ohne Vertretung abwesend ist, so-
fern es seine Interessen erfordern; 
2. 
wenn keiner der Ansprecher sein Erbrecht genügend nachzu-
weisen vermag oder das Vorhandensein eines Erben ungewiss 
ist; 
3. 
wenn nicht alle Erben des Erblassers bekannt sind; 
4. 
wo das Gesetz sie für besondere Fälle vorsieht. 
2 Hat der Erblasser einen Willensvollstrecker bezeichnet, so ist diesem 
die Verwaltung zu übergeben. 
3 Stand die verstorbene Person unter einer Beistandschaft, welche die 
Vermögensverwaltung umfasst, so obliegt dem Beistand auch die 
Erbschaftsverwaltung, sofern nichts anderes angeordnet wird.477 
Art. 555 
1 Ist die Behörde im ungewissen, ob der Erblasser Erben hinterlassen 
hat oder nicht, oder ob ihr alle Erben bekannt sind, so sind die Berech-
tigten in angemessener Weise öffentlich aufzufordern, sich binnen 
Jahresfrist zum Erbgange zu melden. 
2 Erfolgt während dieser Frist keine Anmeldung und sind der Behörde 
keine Erben bekannt, so fällt die Erbschaft unter Vorbehalt der Erb-
schaftsklage an das erbberechtigte Gemeinwesen. 
Art. 556 
1 Findet sich beim Tode des Erblassers eine letztwillige Verfügung 
vor, so ist sie der Behörde unverweilt einzuliefern, und zwar auch 
dann, wenn sie als ungültig erachtet wird. 
2 Der Beamte, bei dem die Verfügung protokolliert oder hinterlegt ist, 
sowie jedermann, der eine Verfügung in Verwahrung genommen oder 
unter den Sachen des Erblassers vorgefunden hat, ist bei persönlicher 
Verantwortlichkeit verbunden, dieser Pflicht nachzukommen, sobald 
er vom Tode des Erblassers Kenntnis erhalten hat. 
3 Nach der Einlieferung hat die Behörde, soweit tunlich nach Anhö-
rung der Beteiligten, entweder die Erbschaft einstweilen den gesetz-
lichen Erben zu überlassen oder die Erbschaftsverwaltung anzuord-
nen. 
Art. 557 
1 Die Verfügung des Erblassers muss binnen Monatsfrist nach der 
Einlieferung von der zuständigen Behörde eröffnet werden. 
  
477 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
II. Bei unbe-
kannten Erben 
E. Eröffnung der 
letztwilligen 
Verfügung 
I. Pflicht zur 
Einlieferung 
II. Eröffnung 

--- Seite 170 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
170 
210 
2 Zu der Eröffnung werden die Erben, soweit sie den Behörden be-
kannt sind, vorgeladen. 
3 Hinterlässt der Erblasser mehr als eine Verfügung, so sind sie alle 
der Behörde einzuliefern und von ihr zu eröffnen. 
Art. 558 
1 Alle an der Erbschaft Beteiligten erhalten auf Kosten der Erbschaft 
eine Abschrift der eröffneten Verfügung, soweit diese sie angeht. 
2 An Bedachte unbekannten Aufenthalts erfolgt die Mitteilung durch 
eine angemessene öffentliche Auskündung. 
Art. 559 
1 Nach Ablauf eines Monats seit der Mitteilung an die Beteiligten wird 
den eingesetzten Erben, wenn die gesetzlichen Erben oder die aus 
einer früheren Verfügung Bedachten nicht ausdrücklich deren Berech-
tigung bestritten haben, auf ihr Verlangen von der Behörde eine Be-
scheinigung darüber ausgestellt, dass sie unter Vorbehalt der Ungül-
tigkeitsklage und der Erbschaftsklage als Erben anerkannt seien. 
2 Zugleich wird gegebenen Falles der Erbschaftsverwalter angewiesen, 
ihnen die Erbschaft auszuliefern. 
Zweiter Abschnitt: Der Erwerb der Erbschaft 
Art. 560 
1 Die Erben erwerben die Erbschaft als Ganzes mit dem Tode des 
Erblassers kraft Gesetzes. 
2 Mit Vorbehalt der gesetzlichen Ausnahmen gehen die Forderungen, 
das Eigentum, die beschränkten dinglichen Rechte und der Besitz des 
Erblassers ohne weiteres auf sie über, und die Schulden des Erblassers 
werden zu persönlichen Schulden der Erben. 
3 Der Erwerb der eingesetzten Erben wird auf den Zeitpunkt der Eröff-
nung des Erbganges zurückbezogen, und es haben die gesetzlichen 
Erben ihnen die Erbschaft nach den Besitzesregeln herauszugeben. 
Art. 561478 
  
478 Aufgehoben durch Ziff. I 2 des BG vom 5. Okt. 1984, mit Wirkung seit 1. Jan. 1988  
(AS 1986 122; BBl 1979 II 1191). 
III. Mitteilung an 
die Beteiligten 
IV. Auslieferung 
der Erbschaft 
A. Erwerb 
I. Erben 
II. ... 

--- Seite 171 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
171 
210 
Art. 562 
1 Die Vermächtnisnehmer haben gegen die Beschwerten oder, wenn 
solche nicht besonders genannt sind, gegen die gesetzlichen oder ein-
gesetzten Erben einen persönlichen Anspruch. 
2 Wenn aus der Verfügung nichts anderes hervorgeht, so wird der 
Anspruch fällig, sobald der Beschwerte die Erbschaft angenommen 
hat oder sie nicht mehr ausschlagen kann. 
3 Kommen die Erben ihrer Verpflichtung nicht nach, so können sie zur 
Auslieferung der vermachten Erbschaftssachen, oder wenn irgendeine 
Handlung den Gegenstand der Verfügung bildet, zu Schadenersatz 
angehalten werden. 
Art. 563 
1 Ist dem Bedachten eine Nutzniessung oder eine Rente oder eine 
andere zeitlich wiederkehrende Leistung vermacht, so bestimmt sich 
sein Anspruch, wo es nicht anders angeordnet ist, nach den Vorschrif-
ten des Sachen- und Obligationenrechtes. 
2 Ist ein Versicherungsanspruch auf den Tod des Erblassers vermacht, 
so kann ihn der Bedachte unmittelbar geltend machen. 
Art. 564 
1 Die Gläubiger des Erblassers gehen mit ihren Ansprüchen den Ver-
mächtnisnehmern vor. 
2 Die Gläubiger des Erben stehen, wenn dieser die Erbschaft vorbe-
haltlos erworben hat, den Gläubigern des Erblassers gleich. 
Art. 565 
1 Zahlen die Erben nach Ausrichtung der Vermächtnisse Erbschafts-
schulden, von denen sie vorher keine Kenntnis hatten, so sind sie 
befugt, die Vermächtnisnehmer insoweit zu einer verhältnismässigen 
Rückleistung anzuhalten, als sie die Herabsetzung der Vermächtnisse 
hätten beanspruchen können. 
2 Die Vermächtnisnehmer können jedoch höchstens im Umfange der 
zur Zeit der Rückforderung noch vorhandenen Bereicherung in An-
spruch genommen werden. 
Art. 566 
1 Die gesetzlichen und die eingesetzten Erben haben die Befugnis, die 
Erbschaft, die ihnen zugefallen ist, auszuschlagen. 
III. Vermächtnis-
nehmer 
1. Erwerb 
2. Gegenstand 
3. Verhältnis von 
Gläubiger und 
Vermächtnis-
nehmer 
4. Herabsetzung 
B. Ausschlagung 
I. Erklärung 
1. Befugnis 

--- Seite 172 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
172 
210 
2 Ist die Zahlungsunfähigkeit des Erblassers im Zeitpunkt seines 
Todes amtlich festgestellt oder offenkundig, so wird die Ausschlagung 
vermutet. 
Art. 567 
1 Die Frist zur Ausschlagung beträgt drei Monate. 
2 Sie beginnt für die gesetzlichen Erben, soweit sie nicht nachweisbar 
erst später von dem Erbfall Kenntnis erhalten haben, mit dem Zeit-
punkte, da ihnen der Tod des Erblassers bekannt geworden, und für 
die eingesetzten Erben mit dem Zeitpunkte, da ihnen die amtliche 
Mitteilung von der Verfügung des Erblassers zugekommen ist. 
Art. 568 
Ist ein Inventar als Sicherungsmassregel aufgenommen worden, so 
beginnt die Frist zur Ausschlagung für alle Erben mit dem Tage, an 
dem die Behörde ihnen von dem Abschlusse des Inventars Kenntnis 
gegeben hat. 
Art. 569 
1 Stirbt ein Erbe vor der Ausschlagung oder Annahme der Erbschaft, 
so geht die Befugnis zur Ausschlagung auf seine Erben über. 
2 Die Frist zur Ausschlagung beginnt für diese Erben mit dem Zeit-
punkte, da sie von dem Anfall der Erbschaft an ihren Erblasser Kennt-
nis erhalten, und endigt frühestens mit dem Ablauf der Frist, die ihnen 
gegenüber ihrem eigenen Erblasser für die Ausschlagung gegeben ist. 
3 Schlagen die Erben aus und gelangt die Erbschaft an andere Erben, 
die vorher nicht berechtigt waren, so beginnt für diese die Frist mit 
dem Zeitpunkte, da sie von der Ausschlagung Kenntnis erhalten 
haben. 
Art. 570 
1 Die Ausschlagung ist von dem Erben bei der zuständigen Behörde 
mündlich oder schriftlich zu erklären. 
2 Sie muss unbedingt und vorbehaltlos geschehen. 
3 Die Behörde hat über die Ausschlagungen ein Protokoll zu führen. 
Art. 571 
1 Erklärt der Erbe während der angesetzten Frist die Ausschlagung 
nicht, so hat er die Erbschaft vorbehaltlos erworben. 
2 Hat ein Erbe sich vor Ablauf der Frist in die Angelegenheiten der 
Erbschaft eingemischt oder Handlungen vorgenommen, die nicht 
2. Befristung 
a. Im Allgemei-
nen 
b. Bei Inventar-
aufnahme 
3. Übergang der 
Ausschlagungs-
befugnis 
4. Form 
II. Verwirkung 
der Aus-
schlagungs-
befugnis 

--- Seite 173 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
173 
210 
durch die blosse Verwaltung der Erbschaft und durch den Fortgang 
der Geschäfte des Erblassers gefordert waren, oder hat er Erbschafts-
sachen sich angeeignet oder verheimlicht, so kann er die Erbschaft 
nicht mehr ausschlagen. 
Art. 572 
1 Hinterlässt der Erblasser keine Verfügung von Todes wegen und 
schlägt einer unter mehreren Erben die Erbschaft aus, so vererbt sich 
sein Anteil, wie wenn er den Erbfall nicht erlebt hätte. 
2 Hinterlässt der Erblasser eine Verfügung von Todes wegen, so 
gelangt der Anteil, den ein eingesetzter Erbe ausschlägt, wenn kein 
anderer Wille des Erblassers aus der Verfügung ersichtlich ist, an des-
sen nächsten gesetzlichen Erben. 
Art. 573 
1 Wird die Erbschaft von allen nächsten gesetzlichen Erben ausge-
schlagen, so gelangt sie zur Liquidation durch das Konkursamt. 
2 Ergibt sich in der Liquidation nach Deckung der Schulden ein Über-
schuss, so wird dieser den Berechtigten überlassen, wie wenn keine 
Ausschlagung stattgefunden hätte. 
Art. 574 
Haben die Nachkommen die Erbschaft ausgeschlagen, so wird der 
überlebende Ehegatte von der Behörde hievon in Kenntnis gesetzt und 
kann binnen Monatsfrist die Annahme erklären. 
Art. 575 
1 Die Erben können bei der Ausschlagung verlangen, dass die auf sie 
folgenden Erben noch angefragt werden, bevor die Erbschaft liquidiert 
wird. 
2 In diesem Falle ist seitens der Behörde den folgenden Erben von der 
Ausschlagung der vorgehenden Kenntnis zu geben, und wenn darauf 
jene Erben nicht binnen Monatsfrist die Annahme der Erbschaft erklä-
ren, so ist sie auch von ihnen ausgeschlagen. 
Art. 576 
Aus wichtigen Gründen kann die zuständige Behörde den gesetzlichen 
und den eingesetzten Erben eine Fristverlängerung gewähren oder 
eine neue Frist ansetzen. 
III. Ausschla-
gung eines Mit-
erben 
IV. Aus-
schlagung aller 
nächsten Erben 
1. Im Allgemei-
nen 
2. Befugnis der 
überlebenden 
Ehegatten 
3. Ausschlagung 
zugunsten nach-
folgender Erben 
V. Frist-
verlängerung 

--- Seite 174 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
174 
210 
Art. 577 
Schlägt ein Vermächtnisnehmer das Vermächtnis aus, so fällt es 
zugunsten des Beschwerten weg, wenn kein anderer Wille des Erb-
lassers aus der Verfügung ersichtlich ist. 
Art. 578 
1 Hat ein überschuldeter Erbe die Erbschaft zu dem Zwecke ausge-
schlagen, dass sie seinen Gläubigern entzogen bleibe, so können diese 
oder die Konkursverwaltung die Ausschlagung binnen sechs Monaten 
anfechten, wenn ihre Forderungen nicht sichergestellt werden. 
2 Wird ihre Anfechtung gutgeheissen, so gelangt die Erbschaft zur 
amtlichen Liquidation. 
3 Ein Überschuss dient in erster Linie zur Befriedigung der anfechten-
den Gläubiger und fällt nach Deckung der übrigen Schulden an die 
Erben, zu deren Gunsten ausgeschlagen wurde. 
Art. 579 
1 Schlagen die Erben eines zahlungsunfähigen Erblassers die Erb-
schaft aus, so haften sie dessen Gläubigern gleichwohl insoweit, als 
sie vom Erblasser innerhalb der letzten fünf Jahre vor seinem Tode 
Vermögenswerte empfangen haben, die bei der Erbteilung der Aus-
gleichung unterworfen sein würden. 
2 Die landesübliche Ausstattung bei der Verheiratung sowie die Kos-
ten der Erziehung und Ausbildung werden von dieser Haftung nicht 
getroffen. 
3 Gutgläubige Erben haften nur, soweit sie noch bereichert sind. 
Dritter Abschnitt: Das öffentliche Inventar 
Art. 580 
1 Jeder Erbe, der die Befugnis hat, die Erbschaft auszuschlagen, ist 
berechtigt, ein öffentliches Inventar zu verlangen. 
2 Das Begehren muss binnen Monatsfrist in der gleichen Form wie die 
Ausschlagung bei der zuständigen Behörde angebracht werden. 
3 Wird es von einem der Erben gestellt, so gilt es auch für die übrigen. 
Art. 581 
1 Das öffentliche Inventar wird durch die zuständige Behörde nach 
den Vorschriften des kantonalen Rechtes errichtet und besteht in der 
Anlegung eines Verzeichnisses der Vermögenswerte und Schulden der 
VI. Aus-
schlagung eines  
Vermächtnisses 
VII. Sicherung 
für die Gläubiger 
des Erben 
VIII. Haftung im 
Falle der Aus-
schlagung 
A. Voraus-
setzung 
B. Verfahren 
I. Inventar 

--- Seite 175 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
175 
210 
Erbschaft, wobei alle Inventarstücke mit einer Schätzung zu versehen 
sind. 
2 Wer über die Vermögensverhältnisse des Erblassers Auskunft geben 
kann, ist bei seiner Verantwortlichkeit verpflichtet, der Behörde alle 
von ihr verlangten Aufschlüsse zu erteilen. 
3 Insbesondere haben die Erben der Behörde die ihnen bekannten 
Schulden des Erblassers mitzuteilen. 
Art. 582 
1 Mit der Aufnahme des Inventars verbindet die Behörde einen Rech-
nungsruf, durch den auf dem Wege angemessener öffentlicher Aus-
kündung die Gläubiger und Schuldner des Erblassers mit Einschluss 
der Bürgschaftsgläubiger aufgefordert werden, binnen einer bestimm-
ten Frist ihre Forderungen und Schulden anzumelden. 
2 Die Gläubiger sind dabei auf die Folgen der Nichtanmeldung auf-
merksam zu machen. 
3 Die Frist ist auf mindestens einen Monat, vom Tage der ersten Aus-
kündung an gerechnet, anzusetzen. 
Art. 583 
1 Forderungen und Schulden, die aus öffentlichen Büchern oder aus 
den Papieren des Erblassers ersichtlich sind, werden von Amtes we-
gen in das Inventar aufgenommen. 
2 Die Aufnahme ist den Schuldnern und Gläubigern anzuzeigen. 
Art. 584 
1 Nach Ablauf der Auskündungsfrist wird das Inventar geschlossen 
und hierauf während wenigstens eines Monats zur Einsicht der Betei-
ligten aufgelegt. 
2 Die Kosten werden von der Erbschaft und, wo diese nicht ausreicht, 
von den Erben getragen, die das Inventar verlangt haben. 
Art. 585 
1 Während der Dauer des Inventars dürfen nur die notwendigen Ver-
waltungshandlungen vorgenommen werden. 
2 Gestattet die Behörde die Fortsetzung des Geschäftes des Erblassers 
durch einen Erben, so sind dessen Miterben befugt, Sicherstellung zu 
verlangen. 
II. Rechnungsruf 
III. Aufnahme 
von Amtes 
wegen 
IV. Ergebnis 
C. Verhältnis der 
Erben während 
des Inventars 
I. Verwaltung 

--- Seite 176 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
176 
210 
Art. 586 
1 Die Betreibung für die Schulden des Erblassers ist während der 
Dauer des Inventars ausgeschlossen. 
2 ...479 
3 Prozesse können mit Ausnahme von dringenden Fällen weder fort-
gesetzt noch angehoben werden. 
Art. 587 
1 Nach Abschluss des Inventars wird jeder Erbe aufgefordert, sich bin-
nen Monatsfrist über den Erwerb der Erbschaft zu erklären. 
2 Wo die Umstände es rechtfertigen, kann die zuständige Behörde zur 
Einholung von Schätzungen, zur Erledigung von streitigen Ansprü-
chen u. dgl. eine weitere Frist einräumen. 
Art. 588 
1 Der Erbe kann während der angesetzten Frist ausschlagen oder die 
amtliche Liquidation verlangen oder die Erbschaft unter öffentlichem 
Inventar oder vorbehaltlos annehmen. 
2 Gibt er keine Erklärung ab, so hat er die Erbschaft unter öffent-
lichem Inventar angenommen. 
Art. 589 
1 Übernimmt ein Erbe die Erbschaft unter öffentlichem Inventar, so 
gehen die Schulden des Erblassers, die im Inventar verzeichnet sind, 
und die Vermögenswerte auf ihn über. 
2 Der Erwerb der Erbschaft mit Rechten und Pflichten wird auf den 
Zeitpunkt der Eröffnung des Erbganges zurückbezogen. 
3 Für die Schulden, die im Inventar verzeichnet sind, haftet der Erbe 
sowohl mit der Erbschaft als mit seinem eigenen Vermögen. 
Art. 590 
1 Den Gläubigern des Erblassers, deren Forderungen aus dem Grunde 
nicht in das Inventar aufgenommen worden sind, weil sie deren An-
meldung versäumt haben, sind die Erben weder persönlich noch mit 
der Erbschaft haftbar. 
2 Haben die Gläubiger ohne eigene Schuld die Anmeldung zum Inven-
tar unterlassen, oder sind deren Forderungen trotz Anmeldung in das 
  
479 Aufgehoben durch Anhang Ziff. 3 des BG vom 15. Juni 2018 (Revision des 
Verjährungsrechts), mit Wirkung seit 1. Jan. 2020 (AS 2018 5343; BBl 2014 235). 
II. Betreibung, 
Prozesse, 
Verjährung 
D. Wirkung 
I. Frist zur 
Erklärung 
II. Erklärung 
III. Folgen der 
Annahme unter 
öffentlichem 
Inventar 
1. Haftung nach 
Inventar 
2. Haftung 
ausser Inventar 

--- Seite 177 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
177 
210 
Verzeichnis nicht aufgenommen worden, so haftet der Erbe, soweit er 
aus der Erbschaft bereichert ist. 
3 In allen Fällen können die Gläubiger ihre Forderungen geltend 
machen, soweit sie durch Pfandrecht an Erbschaftssachen gedeckt 
sind. 
Art. 591 
Bürgschaftsschulden des Erblassers werden im Inventar besonders 
aufgezeichnet und können gegen den Erben, auch wenn er die Erb-
schaft annimmt, nur bis zu dem Betrage geltend gemacht werden, der 
bei der konkursmässigen Tilgung aller Schulden aus der Erbschaft auf 
die Bürgschaftsschulden fallen würde. 
Art. 592 
Fällt eine Erbschaft an das Gemeinwesen, so wird von Amtes wegen 
ein Rechnungsruf vorgenommen, und es haftet das Gemeinwesen für 
die Schulden der Erbschaft nur im Umfange der Vermögenswerte, die 
es aus der Erbschaft erworben hat. 
Vierter Abschnitt: Die amtliche Liquidation 
Art. 593 
1 Jeder Erbe ist befugt, anstatt die Erbschaft auszuschlagen oder unter 
öffentlichem Inventar anzunehmen, die amtliche Liquidation zu ver-
langen. 
2 Solange jedoch ein Miterbe die Annahme erklärt, kann dem Begeh-
ren keine Folge gegeben werden. 
3 Im Falle der amtlichen Liquidation werden die Erben für die Schul-
den der Erbschaft nicht haftbar. 
Art. 594 
1 Haben die Gläubiger des Erblassers begründete Besorgnis, dass ihre 
Forderungen nicht bezahlt werden, und werden sie auf ihr Begehren 
nicht befriedigt oder sichergestellt, so können sie binnen drei Mona-
ten, vom Tode des Erblassers oder der Eröffnung der Verfügung an 
gerechnet, die amtliche Liquidation der Erbschaft verlangen. 
2 Die Vermächtnisnehmer können unter der gleichen Voraussetzung 
zu ihrer Sicherstellung vorsorgliche Massregeln verlangen. 
E. Haftung für 
Bürgschafts-
schulden 
F. Erwerb durch 
das Ge-
meinwesen 
A. Voraus-
setzung 
I. Begehren eines 
Erben 
II. Begehren der 
Gläubiger des 
Erblassers 

--- Seite 178 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
178 
210 
Art. 595 
1 Die amtliche Liquidation wird von der zuständigen Behörde oder in 
deren Auftrag von einem oder mehreren Erbschaftsverwaltern durch-
geführt. 
2 Sie beginnt mit der Aufnahme eines Inventars, womit ein Rech-
nungsruf verbunden wird. 
3 Der Erbschaftsverwalter steht unter der Aufsicht der Behörde, und 
die Erben sind befugt, bei dieser gegen die von ihm beabsichtigten 
oder getroffenen Massregeln Beschwerde zu erheben. 
Art. 596 
1 Zum Zwecke der Liquidation sind die laufenden Geschäfte des Erb-
lassers zu beendigen, seine Verpflichtungen zu erfüllen, seine Forde-
rungen einzuziehen, die Vermächtnisse nach Möglichkeit auszurich-
ten, die Rechte und Pflichten des Erblassers, soweit nötig, gerichtlich 
festzustellen und sein Vermögen zu versilbern. 
2 Die Veräusserung von Grundstücken des Erblassers erfolgt durch 
öffentliche Versteigerung und darf nur mit Zustimmung aller Erben 
aus freier Hand stattfinden. 
3 Die Erben können verlangen, dass ihnen die Sachen und Gelder der 
Erbschaft, die für die Liquidation entbehrlich sind, schon während 
derselben ganz oder teilweise ausgeliefert werden. 
Art. 597 
Ist die Erbschaft überschuldet, so erfolgt die Liquidation durch das 
Konkursamt nach den Vorschriften des Konkursrechtes. 
Fünfter Abschnitt: Die Erbschaftsklage 
Art. 598 
1 Wer auf eine Erbschaft oder auf Erbschaftssachen als gesetzlicher 
oder eingesetzter Erbe ein besseres Recht zu haben glaubt als der 
Besitzer, ist befugt, sein Recht mit der Erbschaftsklage geltend zu 
machen. 
2 ...480 
  
480 Aufgehoben durch Anhang 1 Ziff. II 3 der Zivilprozessordnung vom 19. Dez. 2008, mit 
Wirkung seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1739; BBl 2006 7221). 
B. Verfahren 
I. Verwaltung 
II. Ordentliche 
Liquidation 
III. Konkursamt-
liche Liquidation 
A. Vorausset-
zung 

--- Seite 179 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
179 
210 
Art. 599 
1 Wird die Klage gutgeheissen, so hat der Besitzer die Erbschaft oder 
die Erbschaftssachen nach den Besitzesregeln an den Kläger herauszu-
geben. 
2 Auf die Ersitzung an Erbschaftssachen kann sich der Beklagte ge-
genüber der Erbschaftsklage nicht berufen. 
Art. 600 
1 Die Erbschaftsklage verjährt gegenüber einem gutgläubigen Beklag-
ten mit Ablauf eines Jahres, von dem Zeitpunkte an gerechnet, da der 
Kläger von dem Besitz des Beklagten und von seinem eigenen bessern 
Recht Kenntnis erhalten hat, in allen Fällen aber mit dem Ablauf von 
zehn Jahren, vom Tode des Erblassers oder dem Zeitpunkte der Eröff-
nung seiner letztwilligen Verfügung an gerechnet. 
2 Gegenüber einem bösgläubigen Beklagten beträgt die Verjährungs-
frist stets 30 Jahre. 
Art. 601 
Die Klage des Vermächtnisnehmers verjährt mit dem Ablauf von zehn 
Jahren, von der Mitteilung der Verfügung oder vom Zeitpunkt an 
gerechnet, auf den das Vermächtnis später fällig wird. 
Siebenzehnter Titel: Die Teilung der Erbschaft 
Erster Abschnitt: Die Gemeinschaft vor der Teilung 
Art. 602 
1 Beerben mehrere Erben den Erblasser, so besteht unter ihnen, bis die 
Erbschaft geteilt wird, infolge des Erbganges eine Gemeinschaft aller 
Rechte und Pflichten der Erbschaft. 
2 Sie werden Gesamteigentümer der Erbschaftsgegenstände und verfü-
gen unter Vorbehalt der vertraglichen oder gesetzlichen Vertretungs- 
und Verwaltungsbefugnisse über die Rechte der Erbschaft gemeinsam. 
3 Auf Begehren eines Miterben kann die zuständige Behörde für die 
Erbengemeinschaft bis zur Teilung eine Vertretung bestellen. 
Art. 603 
1 Für die Schulden des Erblassers werden die Erben solidarisch haft-
bar. 
2 Die angemessene Entschädigung, die den Kindern oder Gross-
kindern für Zuwendungen an den mit dem Erblasser gemeinsam 
B. Wirkung 
C. Verjährung 
D. Klage der 
Vermächtnis-
nehmer 
A. Wirkung des 
Erbganges 
I. Erbengemein-
schaft 
II. Haftung der 
Erben 

--- Seite 180 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
180 
210 
geführten Haushalt geschuldet wird, ist zu den Erbschaftsschulden zu 
rechnen, soweit dadurch nicht eine Überschuldung der Erbschaft ent-
steht.481 
Art. 604 
1 Jeder Miterbe kann zu beliebiger Zeit die Teilung der Erbschaft ver-
langen, soweit er nicht durch Vertrag oder Vorschrift des Gesetzes zur 
Gemeinschaft verpflichtet ist. 
2 Auf Ansuchen eines Erben kann das Gericht vorübergehend eine 
Verschiebung der Teilung der Erbschaft oder einzelner Erbschafts-
sachen anordnen, wenn deren sofortige Vornahme den Wert der Erb-
schaft erheblich schädigen würde. 
3 Den Miterben eines zahlungsunfähigen Erben steht die Befugnis zu, 
zur Sicherung ihrer Ansprüche sofort nach dem Erbgange vorsorgliche 
Massregeln zu verlangen. 
Art. 605 
1 Ist beim Erbgang auf ein noch nicht geborenes Kind Rücksicht zu 
nehmen, so muss die Teilung bis zum Zeitpunkte seiner Geburt ver-
schoben werden. 
2 Ebenso lange hat die Mutter, soweit dies für ihren Unterhalt erfor-
derlich ist, Anspruch auf den Genuss am Gemeinschaftsvermögen. 
Art. 606 
Erben, die zur Zeit des Todes des Erblassers in dessen Haushaltung 
ihren Unterhalt erhalten haben, können verlangen, dass ihnen nach 
dem Tode des Erblassers der Unterhalt noch während eines Monats 
auf Kosten der Erbschaft zuteil werde. 
Zweiter Abschnitt: Die Teilungsart 
Art. 607 
1 Gesetzliche Erben haben sowohl unter sich als mit eingesetzten 
Erben nach den gleichen Grundsätzen zu teilen. 
2 Sie können, wo es nicht anders angeordnet ist, die Teilung frei ver-
einbaren. 
  
481 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 6. Okt. 1972, in Kraft seit 15. Febr. 1973  
(AS 1973 93; BBl 1970 I 805, 1971 I 737). 
B. Teilungs-
anspruch 
C. Verschiebung  
der Teilung 
D. Anspruch der 
Hausgenossen 
A. Im Allgemei-
nen 

--- Seite 181 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
181 
210 
3 Miterben, die sich im Besitze von Erbschaftssachen befinden oder 
Schuldner des Erblassers sind, haben hierüber bei der Teilung genauen 
Aufschluss zu geben. 
Art. 608 
1 Der Erblasser ist befugt, durch Verfügung von Todes wegen seinen 
Erben Vorschriften über die Teilung und Bildung der Teile zu ma-
chen. 
2 Unter Vorbehalt der Ausgleichung bei einer Ungleichheit der Teile, 
die der Erblasser nicht beabsichtigt hat, sind diese Vorschriften für die 
Erben verbindlich. 
3 Ist nicht ein anderer Wille des Erblassers aus der Verfügung ersicht-
lich, so gilt die Zuweisung einer Erbschaftssache an einen Erben als 
eine blosse Teilungsvorschrift und nicht als Vermächtnis. 
Art. 609 
1 Auf Verlangen eines Gläubigers, der den Anspruch eines Erben auf 
eine angefallene Erbschaft erworben oder gepfändet hat, oder der 
gegen ihn Verlustscheine besitzt, hat die Behörde an Stelle dieses 
Erben bei der Teilung mitzuwirken. 
2 Dem kantonalen Recht bleibt es vorbehalten, noch für weitere Fälle 
eine amtliche Mitwirkung bei der Teilung vorzusehen. 
Art. 610 
1 Die Erben haben bei der Teilung, wenn keine andern Vorschriften 
Platz greifen, alle den gleichen Anspruch auf die Gegenstände der 
Erbschaft. 
2 Sie haben einander über ihr Verhältnis zum Erblasser alles mitzutei-
len, was für die gleichmässige und gerechte Verteilung der Erbschaft 
in Berücksichtigung fällt. 
3 Jeder Miterbe kann verlangen, dass die Schulden des Erblassers vor 
der Teilung der Erbschaft getilgt oder sichergestellt werden. 
Art. 611 
1 Die Erben bilden aus den Erbschaftssachen so viele Teile oder Lose, 
als Erben oder Erbstämme sind. 
2 Können sie sich nicht einigen, so hat auf Verlangen eines der Erben 
die zuständige Behörde unter Berücksichtigung des Ortsgebrauches, 
der persönlichen Verhältnisse und der Wünsche der Mehrheit der Mit-
erben die Lose zu bilden. 
B. Ordnung der 
Teilung 
I. Verfügung des 
Erblassers 
II. Mitwirkung 
der Behörde 
C. Durchführung 
der Teilung 
I. Gleichberech-
tigung der Erben 
II. Bildung von 
Losen 

--- Seite 182 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
182 
210 
3 Die Verteilung der Lose erfolgt nach Vereinbarung oder durch Los-
ziehung unter den Erben. 
Art. 612 
1 Eine Erbschaftssache, die durch Teilung an ihrem Werte wesentlich 
verlieren würde, soll einem der Erben ungeteilt zugewiesen werden. 
2 Können die Erben sich über die Teilung oder Zuweisung einer Sache 
nicht einigen, so ist die Sache zu verkaufen und der Erlös zu teilen. 
3 Auf Verlangen eines Erben hat der Verkauf auf dem Wege der Ver-
steigerung stattzufinden, wobei, wenn die Erben sich nicht einigen, die 
zuständige Behörde entscheidet, ob die Versteigerung öffentlich oder 
nur unter den Erben stattfinden soll. 
Art. 612a482 
1 Befinden sich das Haus oder die Wohnung, worin die Ehegatten 
gelebt haben, oder Hausratsgegenstände in der Erbschaft, so kann der 
überlebende Ehegatte verlangen, dass ihm das Eigentum daran auf 
Anrechnung zugeteilt wird. 
2 Wo die Umstände es rechtfertigen, kann auf Verlangen des über-
lebenden Ehegatten oder der andern gesetzlichen Erben des Verstorbe-
nen statt des Eigentums die Nutzniessung oder ein Wohnrecht einge-
räumt werden. 
3 An Räumlichkeiten, in denen der Erblasser einen Beruf ausübte oder 
ein Gewerbe betrieb und die ein Nachkomme zu dessen Weiterfüh-
rung benötigt, kann der überlebende Ehegatte diese Rechte nicht 
beanspruchen; die Vorschriften des bäuerlichen Erbrechts bleiben vor-
behalten. 
4 Die gleiche Regelung gilt bei eingetragener Partnerschaft sinn-
gemäss.483 
Art. 613 
1 Gegenstände, die ihrer Natur nach zusammengehören, sollen, wenn 
einer der Erben gegen die Teilung Einspruch erhebt, nicht von einan-
der getrennt werden. 
2 Familienschriften und Gegenstände, die für die Familie einen beson-
deren Erinnerungswert haben, sollen, sobald ein Erbe widerspricht, 
nicht veräussert werden. 
  
482 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 5. Okt. 1984, in Kraft seit 1. Jan. 1988  
(AS 1986 122 153 Art. 1; BBl 1979 II 1191). 
483 Eingefügt durch Anhang Ziff. 8 des Partnerschaftsgesetzes vom 18. Juni 2004, in Kraft 
seit 1. Jan. 2007 (AS 2005 5685; BBl 2003 1288). 
III. Zuweisung 
und Verkauf ein-
zelner Sachen 
IV. Zuweisung 
der Wohnung 
und des Haus-
rates an den 
überlebenden 
Ehegatten 
D. Besondere 
Gegenstände 
I. Zusammen-
gehörende Sa-
chen, Familien-
schriften 

--- Seite 183 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
183 
210 
3 Können sich die Erben nicht einigen, so entscheidet die zuständige 
Behörde über die Veräusserung oder die Zuweisung mit oder ohne 
Anrechnung, unter Berücksichtigung des Ortsgebrauches und, wo ein 
solcher nicht besteht, der persönlichen Verhältnisse der Erben. 
Art. 613a484 
Stirbt der Pächter eines landwirtschaftlichen Gewerbes und führt einer 
seiner Erben die Pacht allein weiter, so kann dieser verlangen, dass 
ihm das gesamte Inventar (Vieh, Gerätschaften, Vorräte usw.) unter 
Anrechnung auf seinen Erbteil zum Nutzwert zugewiesen wird. 
Art. 614 
Forderungen, die der Erblasser an einen der Erben gehabt hat, sind bei 
der Teilung diesem anzurechnen. 
Art. 615 
Erhält ein Erbe bei der Teilung eine Erbschaftssache, die für Schulden 
des Erblassers verpfändet ist, so wird ihm auch die Pfandschuld über-
bunden. 
Art. 616485 
Art. 617486 
Grundstücke sind den Erben zum Verkehrswert anzurechnen, der 
ihnen im Zeitpunkt der Teilung zukommt. 
Art. 618 
1 Können sich die Erben über den Anrechnungswert nicht verstän-
digen, so wird er durch amtlich bestellte Sachverständige geschätzt.487 
2 ...488 
  
484 Eingefügt durch Art. 92 Ziff. 1 des BG vom 4. Okt. 1991 über das bäuerliche Bodenrecht, 
in Kraft seit 1. Jan. 1994 (AS 1993 1410; BBl 1988 III 953). 
485 Aufgehoben durch Art. 92 Ziff. 1 des BG vom 4. Okt 1991 über das bäuerliche 
Bodenrecht, mit Wirkung seit 1. Jan. 1994 (AS 1993 1410; BBl 1988 III 953). 
486 Fassung gemäss Art. 92 Ziff. 1 des BG vom 4. Okt. 1991 über das bäuerliche Bodenrecht, 
in Kraft seit 1. Jan. 1994 (AS 1993 1410; BBl 1988 III 953). 
487 Fassung gemäss Anhang 1 Ziff. II 3 der Zivilprozessordnung vom 19. Dez. 2008, in Kraft 
seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1739; BBl 2006 7221). 
488 Aufgehoben durch Ziff. I 1 des BG vom 6. Okt. 1972, mit Wirkung seit 15. Febr. 1973 
(AS 1973 93; BBl 1970 I 805, 1971 I 737). 
I.bis Landwirt-
schaftliches In-
ventar 
II. Forderungen 
des Erblassers an 
Erben 
III. Verpfändete 
Erbschaftssachen 
IV. Grundstücke 
1. Übernahme 
a. Anrechnungs-
wert 
b. Schatzungs-
verfahren 

--- Seite 184 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
184 
210 
Art. 619489 
Für die Übernahme und Anrechnung von landwirtschaftlichen Gewer-
ben und Grundstücken gilt das Bundesgesetz vom 4. Oktober 1991490 
über das bäuerliche Bodenrecht. 
Art. 620–625491 
Dritter Abschnitt: Die Ausgleichung 
Art. 626 
1 Die gesetzlichen Erben sind gegenseitig verpflichtet, alles zur Aus-
gleichung zu bringen, was ihnen der Erblasser bei Lebzeiten auf 
Anrechnung an ihren Erbanteil zugewendet hat. 
2 Was der Erblasser seinen Nachkommen als Heiratsgut, Ausstattung 
oder durch Vermögensabtretung, Schulderlass u. dgl. zugewendet hat, 
steht, sofern der Erblasser nicht ausdrücklich das Gegenteil verfügt, 
unter der Ausgleichungspflicht. 
Art. 627 
1 Fällt ein Erbe vor oder nach dem Erbgang weg, so geht seine Aus-
gleichungspflicht auf die Erben über, die an seine Stelle treten. 
2 Nachkommen eines Erben sind in Bezug auf die Zuwendungen, die 
dieser erhalten hat, auch dann zur Ausgleichung verpflichtet, wenn die 
Zuwendungen nicht auf sie übergegangen sind. 
Art. 628 
1 Die Erben haben die Wahl, die Ausgleichung durch Einwerfung in 
Natur oder durch Anrechnung dem Werte nach vorzunehmen, und 
zwar auch dann, wenn die Zuwendungen den Betrag des Erbanteils 
übersteigen. 
2 Vorbehalten bleiben abweichende Anordnungen des Erblassers 
sowie die Ansprüche der Miterben auf Herabsetzung der Zuwendun-
gen. 
  
489 Fassung gemäss Art. 92 Ziff. 1 des BG vom 4. Okt. 1991 über das bäuerliche Bodenrecht, 
in Kraft seit 1. Jan. 1994 (AS 1993 1410; BBl 1988 III 953). 
490 SR 211.412.11 
491 Aufgehoben durch Art. 92 Ziff. 1 des BG vom 4. Okt 1991 über das bäuerliche 
Bodenrecht, mit Wirkung seit 1. Jan. 1994 (AS 1993 1410; BBl 1988 III 953). 
V. Landwirt-
schaftliche 
Gewerbe und 
Grundstücke 
A. Aus-
gleichungspflicht 
der Erben 
B. Ausgleichung 
bei Wegfallen 
von Erben 
C. Berechnungs-
art 
I. Einwerfung 
oder Anrechnung 

--- Seite 185 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
185 
210 
Art. 629 
1 Übersteigen die Zuwendungen den Betrag eines Erbanteiles, so ist 
der Überschuss unter Vorbehalt des Herabsetzungsanspruches der 
Miterben nicht auszugleichen, wenn nachweisbar der Erblasser den 
Erben damit begünstigen wollte. 
2 Diese Begünstigung wird vermutet bei den Ausstattungen, die den 
Nachkommen bei ihrer Verheiratung in üblichem Umfange zugewen-
det worden sind. 
Art. 630 
1 Die Ausgleichung erfolgt nach dem Werte der Zuwendungen zur 
Zeit des Erbganges oder, wenn die Sache vorher veräussert worden ist, 
nach dem dafür erzielten Erlös. 
2 Verwendungen und Schaden sowie bezogene Früchte sind unter den 
Erben nach den Besitzesregeln in Anschlag zu bringen. 
Art. 631 
1 Die Auslagen des Erblassers für die Erziehung und Ausbildung ein-
zelner Kinder sind, wenn kein anderer Wille des Erblassers nach-
gewiesen wird, der Ausgleichungspflicht nur insoweit unterworfen, als 
sie das übliche Mass übersteigen. 
2 Kindern, die noch in der Ausbildung stehen oder die gebrechlich 
sind, ist bei der Teilung ein angemessener Vorausbezug einzuräu-
men.492 
Art. 632 
Übliche Gelegenheitsgeschenke stehen nicht unter der Ausgleichungs-
pflicht. 
Art. 633493 
Vierter Abschnitt: Abschluss und Wirkung der Teilung 
Art. 634 
1 Die Teilung wird für die Erben verbindlich mit der Aufstellung und 
Entgegennahme der Lose oder mit dem Abschluss des Teilungsvertra-
ges. 
  
492 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 5. Okt. 1984, in Kraft seit 1. Jan. 1988  
(AS 1986 122 153 Art. 1; BBl 1979 II 1191). 
493 Aufgehoben durch Ziff. I 1 des BG vom 6. Okt. 1972, mit Wirkung seit 15. Febr. 1973 
(AS 1973 93; BBl 1970 I 805, 1971 I 737). 
II. Verhältnis 
zum Erbanteil 
III. Aus-
gleichungswert 
D. Erziehungs-
kosten 
E. Gelegenheits-
geschenke 
A. Abschluss des 
Vertrages 
I. Teilungs-
vertrag 

--- Seite 186 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
186 
210 
2 Der Teilungsvertrag bedarf zu seiner Gültigkeit der schriftlichen 
Form. 
Art. 635 
1 Verträge unter den Miterben über Abtretung der Erbanteile bedürfen 
zu ihrer Gültigkeit der schriftlichen Form.494 
2 Werden sie von einem Erben mit einem Dritten abgeschlossen, so 
geben sie diesem kein Recht auf Mitwirkung bei der Teilung, sondern 
nur einen Anspruch auf den Anteil, der dem Erben aus der Teilung 
zugewiesen wird. 
Art. 636 
1 Verträge, die ein Erbe über eine noch nicht angefallene Erbschaft 
ohne Mitwirkung und Zustimmung des Erblassers mit einem Miterben 
oder einem Dritten abschliesst, sind nicht verbindlich. 
2 Leistungen, die auf Grund solcher Verträge gemacht worden sind, 
können zurückgefordert werden. 
Art. 637 
1 Nach Abschluss der Teilung haften die Miterben einander für die 
Erbschaftssachen wie Käufer und Verkäufer. 
2 Sie haben einander den Bestand der Forderungen, die ihnen bei der 
Teilung zugewiesen werden, zu gewährleisten und haften einander, 
soweit es sich nicht um Wertpapiere mit Kurswert handelt, für die 
Zahlungsfähigkeit des Schuldners im angerechneten Forderungsbetrag 
wie einfache Bürgen. 
3 Die Klage aus der Gewährleistungspflicht verjährt mit Ablauf eines 
Jahres nach der Teilung oder nach dem Zeitpunkt, auf den die Forde-
rungen später fällig werden. 
Art. 638 
Die Anfechtung des Teilungsvertrages erfolgt nach den Vorschriften 
über die Anfechtung der Verträge im Allgemeinen. 
Art. 639 
1 Für die Schulden des Erblassers sind die Erben den Gläubigern auch 
nach der Teilung solidarisch und mit ihrem ganzen Vermögen haftbar, 
solange die Gläubiger in eine Teilung oder Übernahme der Schulden 
nicht ausdrücklich oder stillschweigend eingewilligt haben. 
  
494 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 5. Okt. 1984, in Kraft seit 1. Jan. 1988  
(AS 1986 122 153 Art. 1; BBl 1979 II 1191). 
II. Vertrag über 
angefallene 
Erbanteile 
III. Verträge vor 
dem Erbgang 
B. Haftung der 
Miterben unter 
sich 
I. Gewähr-
leistung 
II. Anfechtung  
der Teilung 
C. Haftung 
gegenüber 
Dritten 
I. Solidare Haf-
tung 

--- Seite 187 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
187 
210 
2 Die solidare Haftung der Miterben verjährt mit Ablauf von fünf Jah-
ren nach der Teilung oder nach dem Zeitpunkt, auf den die Forderung 
später fällig geworden ist. 
Art. 640 
1 Hat ein Erbe eine Schuld des Erblassers bezahlt, die ihm bei der 
Teilung nicht zugewiesen worden ist, oder hat er von einer Schuld 
mehr bezahlt, als er übernommen, so ist er befugt, auf seine Miterben 
Rückgriff zu nehmen. 
2 Dieser Rückgriff richtet sich zunächst gegen den, der die bezahlte 
Schuld bei der Teilung übernommen hat. 
3 Im Übrigen haben die Erben mangels anderer Abrede die Schulden 
unter sich im Verhältnis der Erbanteile zu tragen. 
Vierter Teil: Das Sachenrecht 
Erste Abteilung: Das Eigentum 
Achtzehnter Titel: Allgemeine Bestimmungen 
Art. 641 
1 Wer Eigentümer einer Sache ist, kann in den Schranken der Rechts-
ordnung über sie nach seinem Belieben verfügen. 
2 Er hat das Recht, sie von jedem, der sie ihm vorenthält, herauszu-
verlangen und jede ungerechtfertigte Einwirkung abzuwehren. 
Art. 641a496 
1 Tiere sind keine Sachen. 
2 Soweit für Tiere keine besonderen Regelungen bestehen, gelten für 
sie die auf Sachen anwendbaren Vorschriften. 
Art. 642 
1 Wer Eigentümer einer Sache ist, hat das Eigentum an allen ihren 
Bestandteilen. 
2 Bestandteil einer Sache ist alles, was nach der am Orte üblichen Auf-
fassung zu ihrem Bestande gehört und ohne ihre Zerstörung, Beschä-
digung oder Veränderung nicht abgetrennt werden kann. 
  
495 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 4. Okt. 2002 (Grundsatzartikel Tiere), in Kraft seit  
1. April 2003 (AS 2003 463; BBl 2002 4164 5806). 
496 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 4. Okt. 2002 (Grundsatzartikel Tiere), in Kraft seit  
1. April 2003 (AS 2003 463; BBl 2002 4164 5806). 
II. Rückgriff auf 
die Miterben 
A. Inhalt des 
Eigentums 
I. Im Allgemei-
nen495 
II. Tiere 
B. Umfang des 
Eigentums 
I. Bestandteile 

--- Seite 188 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
188 
210 
Art. 643 
1 Wer Eigentümer einer Sache ist, hat das Eigentum auch an ihren 
natürlichen Früchten. 
2 Natürliche Früchte sind die zeitlich wiederkehrenden Erzeugnisse 
und die Erträgnisse, die nach der üblichen Auffassung von einer Sache 
ihrer Bestimmung gemäss gewonnen werden. 
3 Bis zur Trennung sind die natürlichen Früchte Bestandteil der Sache. 
Art. 644 
1 Die Verfügung über eine Sache bezieht sich, wenn keine Ausnahme 
gemacht wird, auch auf ihre Zugehör. 
2 Zugehör sind die beweglichen Sachen, die nach der am Orte übli-
chen Auffassung oder nach dem klaren Willen des Eigentümers der 
Hauptsache dauernd für deren Bewirtschaftung, Benutzung oder Ver-
wahrung bestimmt und durch Verbindung, Anpassung oder auf andere 
Weise in die Beziehung zur Hauptsache gebracht sind, in der sie ihr zu 
dienen haben. 
3 Ist eine Sache Zugehör, so vermag eine vorübergehende Trennung 
von der Hauptsache ihr diese Eigenschaft nicht zu nehmen. 
Art. 645 
Zugehör sind niemals solche bewegliche Sachen, die dem Besitzer der 
Hauptsache nur zum vorübergehenden Gebrauche oder zum Verbrau-
che dienen, oder die zu der Eigenart der Hauptsache in keiner Bezie-
hung stehen, sowie solche, die nur zur Aufbewahrung oder zum Ver-
kauf oder zur Vermietung mit der Hauptsache in Verbindung gebracht 
sind. 
Art. 646 
1 Haben mehrere Personen eine Sache nach Bruchteilen und ohne äus-
serliche Abteilung in ihrem Eigentum, so sind sie Miteigentümer. 
2 Ist es nicht anders festgestellt, so sind sie Miteigentümer zu gleichen 
Teilen. 
3 Jeder Miteigentümer hat für seinen Anteil die Rechte und Pflichten 
eines Eigentümers, und es kann dieser Anteil von ihm veräussert und 
verpfändet und von seinen Gläubigern gepfändet werden. 
II. Natürliche 
Früchte 
III. Zugehör 
1. Umschreibung 
2. Ausschluss 
C. Gemein-
schaftliches Ei-
gentum 
I. Miteigentum 
1. Verhältnis der 
Miteigentümer 

--- Seite 189 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
189 
210 
Art. 647497 
1 Die Miteigentümer können eine von den gesetzlichen Bestimmungen 
abweichende Nutzungs- und Verwaltungsordnung vereinbaren und 
darin vorsehen, dass diese mit Zustimmung der Mehrheit aller Mit-
eigentümer geändert werden kann.498 
1bis Eine Änderung von Bestimmungen der Nutzungs- und Verwal-
tungsordnung über die Zuteilung ausschliesslicher Nutzungsrechte 
bedarf zudem der Zustimmung der direkt betroffenen Miteigentü-
mer.499 
2 Nicht aufheben oder beschränken können sie die jedem Miteigen-
tümer zustehenden Befugnisse: 
1. 
zu verlangen, dass die für die Erhaltung des Wertes und der 
Gebrauchsfähigkeit der Sache notwendigen Verwaltungshand-
lungen durchgeführt und nötigenfalls vom Gericht angeordnet 
werden; 
2. 
von sich aus auf Kosten aller Miteigentümer die Massnahmen 
zu ergreifen, die sofort getroffen werden müssen, um die Sa-
che vor drohendem oder wachsendem Schaden zu bewahren. 
Art. 647a500 
1 Zu den gewöhnlichen Verwaltungshandlungen ist jeder Miteigen-
tümer befugt, insbesondere zur Vornahme von Ausbesserungen, 
Anbau- und Erntearbeiten, zur kurzfristigen Verwahrung und Aufsicht 
sowie zum Abschluss der dazu dienenden Verträge und zur Ausübung 
der Befugnisse, die sich aus ihnen und aus den Miet-, Pacht- und 
Werkverträgen ergeben, einschliesslich der Bezahlung und Entgegen-
nahme von Geldbeträgen für die Gesamtheit. 
2 Mit Zustimmung der Mehrheit aller Miteigentümer kann die Zustän-
digkeit zu diesen Verwaltungshandlungen unter Vorbehalt der Best-
immungen des Gesetzes über die notwendigen und dringlichen Mass-
nahmen anders geregelt werden. 
  
497 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Dez. 1963, in Kraft seit 1. Jan. 1965  
(AS 1964 993; BBl 1962 II 1461). 
498 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
499 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
500 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. Dez. 1963, in Kraft seit 1. Jan. 1965  
(AS 1964 993; BBl 1962 II 1461). 
2. Nutzungs- und 
Verwaltungsord-
nung 
3. Gewöhnliche 
Verwaltungs-
handlungen 

--- Seite 190 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
190 
210 
Art. 647b501 
1 Mit Zustimmung der Mehrheit aller Miteigentümer, die zugleich den 
grösseren Teil der Sache vertritt, können wichtigere Verwaltungs-
handlungen durchgeführt werden, insbesondere die Änderung der 
Kulturart oder Benutzungsweise, der Abschluss und die Auflösung 
von Miet- und Pachtverträgen, die Beteiligung an Bodenverbesserun-
gen und die Bestellung eines Verwalters, dessen Zuständigkeit nicht 
auf gewöhnliche Verwaltungshandlungen beschränkt ist. 
2 Vorbehalten bleiben die Bestimmungen über die notwendigen bau-
lichen Massnahmen. 
Art. 647c502 
Unterhalts-, Wiederherstellungs- und Erneuerungsarbeiten, die für die 
Erhaltung des Wertes und der Gebrauchsfähigkeit der Sache nötig 
sind, können mit Zustimmung der Mehrheit aller Miteigentümer aus-
geführt werden, soweit sie nicht als gewöhnliche Verwaltungshand-
lungen von jedem einzelnen vorgenommen werden dürfen. 
Art. 647d503 
1 Erneuerungs- und Umbauarbeiten, die eine Wertsteigerung oder 
Verbesserung der Wirtschaftlichkeit oder Gebrauchsfähigkeit der 
Sache bezwecken, bedürfen der Zustimmung der Mehrheit aller Mit-
eigentümer, die zugleich den grösseren Teil der Sache vertritt. 
2 Änderungen, die einem Miteigentümer den Gebrauch oder die Be-
nutzung der Sache zum bisherigen Zweck erheblich und dauernd 
erschweren oder unwirtschaftlich machen, können nicht ohne seine 
Zustimmung durchgeführt werden. 
3 Verlangt die Änderung von einem Miteigentümer Aufwendungen, 
die ihm nicht zumutbar sind, insbesondere weil sie in einem Missver-
hältnis zum Vermögenswert seines Anteils stehen, so kann sie ohne 
seine Zustimmung nur durchgeführt werden, wenn die übrigen Mit-
eigentümer seinen Kostenanteil auf sich nehmen, soweit er den ihm 
zumutbaren Betrag übersteigt. 
  
501 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. Dez. 1963, in Kraft seit 1. Jan. 1965  
(AS 1964 993; BBl 1962 II 1461). 
502 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. Dez. 1963, in Kraft seit 1. Jan. 1965  
(AS 1964 993; BBl 1962 II 1461). 
503 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. Dez. 1963, in Kraft seit 1. Jan. 1965  
(AS 1964 993; BBl 1962 II 1461). 
4. Wichtigere 
Verwaltungs-
handlungen 
5. Bauliche 
Massnahmen 
a. Notwendige 
b. Nützliche 

--- Seite 191 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
191 
210 
Art. 647e504 
1 Bauarbeiten, die lediglich der Verschönerung, der Ansehnlichkeit 
der Sache oder der Bequemlichkeit im Gebrauch dienen, dürfen nur 
mit Zustimmung aller Miteigentümer ausgeführt werden. 
2 Werden solche Arbeiten mit Zustimmung der Mehrheit aller Mit-
eigentümer, die zugleich den grösseren Teil der Sache vertritt, ange-
ordnet, so können sie auch gegen den Willen eines nicht zustimmen-
den Miteigentümers ausgeführt werden, sofern dieser durch sie in 
seinem Nutzungs- und Gebrauchsrecht nicht dauernd beeinträchtigt 
wird, und die übrigen Miteigentümer ihm für eine bloss vorüber-
gehende Beeinträchtigung Ersatz leisten und seinen Kostenanteil über-
nehmen. 
Art. 648505 
1 Jeder Miteigentümer ist befugt, die Sache insoweit zu vertreten, zu 
gebrauchen und zu nutzen, als es mit den Rechten der andern verträg-
lich ist. 
2 Zur Veräusserung oder Belastung der Sache sowie zur Veränderung 
ihrer Zweckbestimmung bedarf es der Übereinstimmung aller Mit-
eigentümer, soweit diese nicht einstimmig eine andere Ordnung ver-
einbart haben. 
3 Bestehen Grundpfandrechte oder Grundlasten an Miteigentumsantei-
len, so können die Miteigentümer die Sache selbst nicht mehr mit sol-
chen Rechten belasten. 
Art. 649506 
1 Die Verwaltungskosten, Steuern und anderen Lasten, die aus dem 
Miteigentum erwachsen oder auf der gemeinschaftlichen Sache ruhen, 
werden von den Miteigentümern, wo es nicht anders bestimmt ist, im 
Verhältnis ihrer Anteile getragen. 
2 Hat ein Miteigentümer solche Ausgaben über diesen Anteil hinaus 
getragen, so kann er von den anderen nach dem gleichen Verhältnis 
Ersatz verlangen. 
  
504 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. Dez. 1963, in Kraft seit 1. Jan. 1965  
(AS 1964 993; BBl 1962 II 1461). 
505 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Dez. 1963, in Kraft seit 1. Jan. 1965  
(AS 1964 993; BBl 1962 II 1461). 
506 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Dez. 1963, in Kraft seit 1. Jan. 1965  
(AS 1964 993; BBl 1962 II 1461). 
c. Der Ver-
schönerung und 
Bequemlichkeit 
dienende 
6. Verfügung 
über die Sache 
7. Tragung der 
Kosten und 
Lasten 

--- Seite 192 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
192 
210 
Art. 649a507 
1 Die von den Miteigentümern vereinbarte Nutzungs- und Verwal-
tungsordnung und die von ihnen gefassten Verwaltungsbeschlüsse 
sowie die gerichtlichen Urteile und Verfügungen sind auch für den 
Rechtsnachfolger eines Miteigentümers und für den Erwerber eines 
dinglichen Rechtes an einem Miteigentumsanteil verbindlich. 
2 Sie können bei Miteigentumsanteilen an Grundstücken im Grund-
buch angemerkt werden.509 
Art. 649b510 
1 Der Miteigentümer kann durch gerichtliches Urteil aus der Gemein-
schaft ausgeschlossen werden, wenn durch sein Verhalten oder das 
Verhalten von Personen, denen er den Gebrauch der Sache überlassen 
oder für die er einzustehen hat, Verpflichtungen gegenüber allen oder 
einzelnen Mitberechtigten so schwer verletzt werden, dass diesen die 
Fortsetzung der Gemeinschaft nicht zugemutet werden kann. 
2 Umfasst die Gemeinschaft nur zwei Miteigentümer, so steht jedem 
das Klagerecht zu; im übrigen bedarf es zur Klage, wenn nichts ande-
res vereinbart ist, der Ermächtigung durch einen Mehrheitsbeschluss 
aller Miteigentümer mit Ausnahme des Beklagten. 
3 Erkennt das Gericht auf Ausschluss des Beklagten, so verurteilt es 
ihn zur Veräusserung seines Anteils und ordnet für den Fall, dass der 
Anteil nicht binnen der angesetzten Frist veräussert wird, dessen 
öffentliche Versteigerung nach den Vorschriften über die Zwangsver-
wertung von Grundstücken an unter Ausschluss der Bestimmungen 
über die Auflösung des Miteigentumsverhältnisses. 
Art. 649c511 
Die Bestimmungen über den Ausschluss eines Miteigentümers sind 
auf den Nutzniesser und auf den Inhaber eines anderen dinglichen 
oder vorgemerkten persönlichen Nutzungsrechtes an einem Miteigen-
tumsanteil sinngemäss anwendbar. 
  
507 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. Dez. 1963, in Kraft seit 1. Jan. 1965  
(AS 1964 993; BBl 1962 II 1461). 
508 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
509 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
510 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. Dez. 1963, in Kraft seit 1. Jan. 1965  
(AS 1964 993; BBl 1962 II 1461). 
511 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. Dez. 1963, in Kraft seit 1. Jan. 1965  
(AS 1964 993; BBl 1962 II 1461). 
8. Verbindlich-
keit von Rege-
lungen und 
Anmerkung im 
Grundbuch508 
9. Ausschluss 
aus der Gemein-
schaft 
a. Miteigentümer 
b. Andere 
Berechtigte 

--- Seite 193 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
193 
210 
Art. 650512 
1 Jeder Miteigentümer hat das Recht, die Aufhebung des Miteigen-
tums zu verlangen, wenn sie nicht durch ein Rechtsgeschäft, durch 
Aufteilung zu Stockwerkeigentum oder durch die Bestimmung der 
Sache für einen dauernden Zweck ausgeschlossen ist. 
2 Die Aufhebung kann auf höchstens 50 Jahre durch eine Vereinba-
rung ausgeschlossen werden; diese bedarf für Grundstücke zu ihrer 
Gültigkeit der öffentlichen Beurkundung und kann im Grundbuch 
vorgemerkt werden.513 
3 Die Aufhebung darf nicht zur Unzeit verlangt werden. 
Art. 651 
1 Die Aufhebung erfolgt durch körperliche Teilung, durch Verkauf aus 
freier Hand oder auf dem Wege der Versteigerung mit Teilung des 
Erlöses oder durch Übertragung der ganzen Sache auf einen oder meh-
rere der Miteigentümer unter Auskauf der übrigen. 
2 Können sich die Miteigentümer über die Art der Aufhebung nicht 
einigen, so wird nach Anordnung des Gerichts die Sache körperlich 
geteilt oder, wenn dies ohne wesentliche Verminderung ihres Wertes 
nicht möglich ist, öffentlich oder unter den Miteigentümern verstei-
gert. 
3 Mit der körperlichen Teilung kann bei ungleichen Teilen eine Aus-
gleichung der Teile in Geld verbunden werden. 
Art. 651a514 
1 Bei Tieren, die im häuslichen Bereich und nicht zu Vermögens- oder 
Erwerbszwecken gehalten werden, spricht das Gericht im Streitfall das 
Alleineigentum derjenigen Partei zu, die in tierschützerischer Hinsicht 
dem Tier die bessere Unterbringung gewährleistet. 
2 Das Gericht kann die Person, die das Tier zugesprochen erhält, zur 
Leistung einer angemessenen Entschädigung an die Gegenpartei ver-
pflichten; es bestimmt deren Höhe nach freiem Ermessen. 
3 Es trifft die nötigen vorsorglichen Massnahmen, namentlich in 
Bezug auf die vorläufige Unterbringung des Tieres. 
  
512 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Dez. 1963, in Kraft seit 1. Jan. 1965  
(AS 1964 993; BBl 1962 II 1461). 
513 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
514 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 4. Okt. 2002 (Grundsatzartikel Tiere), in Kraft seit  
1. April 2003 (AS 2003 463; BBl 2002 4164 5806). 
10. Aufhebung 
a. Anspruch auf 
Teilung 
b. Art der 
Teilung 
c. Tiere des 
häuslichen 
Bereichs 

--- Seite 194 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
194 
210 
Art. 652 
Haben mehrere Personen, die durch Gesetzesvorschrift oder Vertrag 
zu einer Gemeinschaft verbunden sind, eine Sache kraft ihrer Gemein-
schaft zu Eigentum, so sind sie Gesamteigentümer, und es geht das 
Recht eines jeden auf die ganze Sache. 
Art. 653 
1 Die Rechte und Pflichten der Gesamteigentümer richten sich nach 
den Regeln, unter denen ihre gesetzliche oder vertragsmässige Ge-
meinschaft steht. 
2 Besteht keine andere Vorschrift, so bedarf es zur Ausübung des 
Eigentums und insbesondere zur Verfügung über die Sache des ein-
stimmigen Beschlusses aller Gesamteigentümer. 
3 Solange die Gemeinschaft dauert, ist ein Recht auf Teilung oder die 
Verfügung über einen Bruchteil der Sache ausgeschlossen. 
Art. 654 
1 Die Aufhebung erfolgt mit der Veräusserung der Sache oder dem 
Ende der Gemeinschaft. 
2 Die Teilung geschieht, wo es nicht anders bestimmt ist, nach den 
Vorschriften über das Miteigentum. 
Art. 654a515 
Für die Aufhebung von gemeinschaftlichem Eigentum an landwirt-
schaftlichen Gewerben und Grundstücken gilt zudem das Bundes-
gesetz vom 4. Oktober 1991516 über das bäuerliche Bodenrecht. 
  
515 Eingefügt durch Art. 92 Ziff. 1 des BG vom 4. Okt. 1991 über das bäuerliche Bodenrecht, 
in Kraft seit 1. Jan. 1994 (AS 1993 1410; BBl 1988 III 953). 
516 SR 211.412.11 
II. Gesamt-
eigentum 
1. Voraussetzung 
2. Wirkung 
3. Aufhebung 
III. Gemein-
schaftliches Ei-
gentum an 
landwirtschaftli-
chen Gewerben 
und Grundstü-
cken 

--- Seite 195 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
195 
210 
Neunzehnter Titel: Das Grundeigentum 
Erster Abschnitt:  
Gegenstand, Erwerb und Verlust des Grundeigentums 
Art. 655517 
1 Gegenstand des Grundeigentums sind die Grundstücke. 
2 Grundstücke im Sinne dieses Gesetzes sind: 
1. 
die Liegenschaften; 
2. 
die in das Grundbuch aufgenommenen selbständigen und dau-
ernden Rechte; 
3. 
die Bergwerke; 
4. 
die Miteigentumsanteile an Grundstücken. 
3 Als selbstständiges und dauerndes Recht kann eine Dienstbarkeit an 
einem Grundstück in das Grundbuch aufgenommen werden, wenn sie: 
1. 
weder zugunsten eines berechtigten Grundstücks noch aus-
schliesslich zugunsten einer bestimmten Person errichtet ist; 
und 
2. 
auf wenigstens 30 Jahre oder auf unbestimmte Zeit begründet 
ist.519 
Art. 655a520 
1 Ein Grundstück kann mit einem anderen Grundstück derart ver-
knüpft werden, dass der jeweilige Eigentümer des Hauptgrundstücks 
auch Eigentümer des dazugehörenden Grundstücks ist. Dieses teilt das 
rechtliche Schicksal des Hauptgrundstücks und kann nicht gesondert 
veräussert, verpfändet oder belastet werden. 
2 Erfolgt die Verknüpfung zu einem dauernden Zweck, so können das 
gesetzliche Vorkaufsrecht der Miteigentümer und der Aufhebungsan-
spruch nicht geltend gemacht werden. 
Art. 656 
1 Zum Erwerbe des Grundeigentums bedarf es der Eintragung in das 
Grundbuch. 
  
517 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Dez. 1963, in Kraft seit 1. Jan. 1965  
(AS 1964 993; BBl 1962 II 1461). 
518 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
519 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
520 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
A. Gegenstand 
I. Grund-
stücke518 
II. Unselbststän-
diges Eigentum 
B. Erwerb 
I. Eintragung 

--- Seite 196 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
196 
210 
2 Bei Aneignung, Erbgang, Enteignung, Zwangsvollstreckung oder 
gerichtlichem Urteil erlangt indessen der Erwerber schon vor der Ein-
tragung das Eigentum, kann aber im Grundbuch erst dann über das 
Grundstück verfügen, wenn die Eintragung erfolgt ist. 
Art. 657 
1 Der Vertrag auf Eigentumsübertragung bedarf zu seiner Verbindlich-
keit der öffentlichen Beurkundung. 
2 Die Verfügung von Todes wegen und der Ehevertrag bedürfen der 
im Erbrecht und im ehelichen Güterrecht vorgeschriebenen Formen. 
Art. 658 
1 Die Aneignung eines im Grundbuch eingetragenen Grundstückes 
kann nur stattfinden, wenn dieses nach Ausweis des Grundbuches her-
renlos ist. 
2 Die Aneignung von Land, das nicht im Grundbuch aufgenommen 
ist, steht unter den Bestimmungen über die herrenlosen Sachen. 
Art. 659 
1 Entsteht durch Anschwemmung, Anschüttung, Bodenverschiebung, 
Veränderungen im Lauf oder Stand eines öffentlichen Gewässers oder 
in anderer Weise aus herrenlosem Boden der Ausbeutung fähiges 
Land, so gehört es dem Kanton, in dessen Gebiet es liegt. 
2 Es steht den Kantonen frei, solches Land den Anstössern zu überlas-
sen. 
3 Vermag jemand nachzuweisen, dass Bodenteile seinem Eigentume 
entrissen worden sind, so kann er sie binnen angemessener Frist 
zurückholen. 
Art. 660 
1 Bodenverschiebungen von einem Grundstück auf ein anderes bewir-
ken keine Veränderung der Grenzen. 
2 Bodenteile und andere Gegenstände, die hiebei von dem einen 
Grundstück auf das andere gelangt sind, unterliegen den Bestimmun-
gen über die zugeführten Sachen oder die Sachverbindungen. 
  
521 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 4. Okt. 1991 über die Teilrevision des 
Zivilgesetzbuches (Immobiliarsachenrecht) und des Obligationenrechts (Grundstückkauf),  
in Kraft seit 1. Jan. 1994 (AS 1993 1404; BBl 1988 III 953). 
II. Erwerbsarten 
1. Übertragung 
2. Aneignung 
3. Bildung neuen 
Landes 
4. Bodenver-
schiebung 
a. im Allgemei-
nen521 

--- Seite 197 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
197 
210 
Art. 660a522 
1 Der Grundsatz, wonach Bodenverschiebungen keine Änderung der 
Grenzen bewirken, gilt nicht für Gebiete mit dauernden Bodenver-
schiebungen, wenn diese Gebiete vom Kanton als solche bezeichnet 
worden sind. 
2 Bei der Bezeichnung der Gebiete ist die Beschaffenheit der betroffe-
nen Grundstücke zu berücksichtigen. 
3 Die Zugehörigkeit eines Grundstücks zu einem solchen Gebiet ist in 
geeigneter Weise den Beteiligten mitzuteilen und im Grundbuch 
anzumerken. 
Art. 660b523 
1 Wird eine Grenze wegen einer Bodenverschiebung unzweckmässig, 
so kann jeder betroffene Grundeigentümer verlangen, dass sie neu 
festgesetzt wird. 
2 Ein Mehr- oder Minderwert ist auszugleichen. 
Art. 661 
Ist jemand ungerechtfertigt im Grundbuch als Eigentümer eingetragen, 
so kann sein Eigentum, nachdem er das Grundstück in gutem Glauben 
zehn Jahre lang ununterbrochen und unangefochten besessen hat, nicht 
mehr angefochten werden. 
Art. 662 
1 Besitzt jemand ein Grundstück, das nicht im Grundbuch aufgenom-
men ist, ununterbrochen und unangefochten während 30 Jahren als 
sein Eigentum, so kann er verlangen, dass er als Eigentümer eingetra-
gen werde. 
2 Unter den gleichen Voraussetzungen steht dieses Recht dem Besitzer 
eines Grundstückes zu, dessen Eigentümer aus dem Grundbuch nicht 
ersichtlich ist oder bei Beginn der Ersitzungsfrist von 30 Jahren tot 
oder für verschollen erklärt war. 
3 Die Eintragung darf jedoch nur auf Verfügung des Gerichts erfolgen, 
nachdem binnen einer durch amtliche Auskündung angesetzten Frist 
kein Einspruch erhoben oder der erfolgte Einspruch abgewiesen wor-
den ist. 
  
522 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 4. Okt. 1991 über die Teilrevision des 
Zivilgesetzbuches (Immobiliarsachenrecht) und des Obligationenrechts (Grundstückkauf),  
in Kraft seit 1. Jan. 1994 (AS 1993 1404; BBl 1988 III 953). 
523 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 4. Okt. 1991 über die Teilrevision des 
Zivilgesetzbuches (Immobiliarsachenrecht) und des Obligationenrechts (Grundstückkauf),  
in Kraft seit 1. Jan. 1994 (AS 1993 1404; BBl 1988 III 953). 
b. dauernde 
c. Neufest-
setzung der 
Grenze 
5. Ersitzung 
a. Ordentliche 
Ersitzung 
b. Ausserordent-
liche Ersitzung 

--- Seite 198 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
198 
210 
Art. 663 
Für die Berechnung der Fristen, die Unterbrechung und den Stillstand 
der Ersitzung finden die Vorschriften über die Verjährung von Forde-
rungen entsprechende Anwendung. 
Art. 664 
1 Die herrenlosen und die öffentlichen Sachen stehen unter der Hoheit 
des Staates, in dessen Gebiet sie sich befinden. 
2 An den öffentlichen Gewässern sowie an dem der Kultur nicht fähi-
gen Lande, wie Felsen und Schutthalden, Firnen und Gletschern, und 
den daraus entspringenden Quellen besteht unter Vorbehalt anderwei-
tigen Nachweises kein Privateigentum. 
3 Das kantonale Recht stellt über die Aneignung des herrenlosen 
Landes, die Ausbeutung und den Gemeingebrauch der öffentlichen 
Sachen, wie der Strassen und Plätze, Gewässer und Flussbetten die 
erforderlichen Bestimmungen auf. 
Art. 665 
1 Der Erwerbsgrund gibt dem Erwerber gegen den Eigentümer einen 
persönlichen Anspruch auf Eintragung und bei Weigerung des Eigen-
tümers das Recht auf gerichtliche Zusprechung des Eigentums. 
2 Bei Aneignung, Erbgang, Enteignung, Zwangsvollstreckung oder 
Urteil des Gerichts kann der Erwerber die Eintragung von sich aus 
erwirken. 
3 Änderungen am Grundeigentum, die von Gesetzes wegen durch 
Gütergemeinschaft oder deren Auflösung eintreten, werden auf An-
meldung eines Ehegatten hin im Grundbuch eingetragen.524 
Art. 666 
1 Das Grundeigentum geht unter mit der Löschung des Eintrages 
sowie mit dem vollständigen Untergang des Grundstückes. 
2 Der Zeitpunkt, auf den im Falle der Enteignung der Verlust eintritt, 
wird durch das Enteignungsrecht des Bundes und der Kantone be-
stimmt. 
  
524 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 5. Okt. 1984, in Kraft seit 1. Jan. 1988  
(AS 1986 122 153 Art. 1; BBl 1979 II 1191). 
c. Fristen 
6. Herrenlose 
und öffentliche 
Sachen 
III. Recht auf 
Eintragung 
C. Verlust 

--- Seite 199 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
199 
210 
Art. 666a525 
1 Lässt sich der im Grundbuch eingetragene Eigentümer nicht identifi-
zieren, ist sein Wohnort unbekannt oder ist von einem oder mehreren 
seiner Erben der Name oder Wohnort unbekannt, so kann das Gericht 
auf Antrag die erforderlichen Massnahmen anordnen. 
2 Insbesondere kann das Gericht einen Vertreter ernennen. Es legt auf 
Antrag den Umfang der Vertretungsmacht fest. Bestimmt es nichts 
anderes, so beschränkt sich diese auf erhaltende Massnahmen. 
3 Antrag auf Anordnung von Massnahmen stellen kann: 
1. 
jede Person, die ein schutzwürdiges Interesse hat;  
2. 
das Grundbuchamt am Ort des Grundstücks. 
4 Die Anordnung von Massnahmen unterbricht die Frist für eine 
ausserordentliche Ersitzung nicht. 
Art. 666b526 
Verfügt eine im Grundbuch als Eigentümerin eingetragene juristische 
Person oder andere Rechtsträgerin nicht mehr über die vorgeschriebe-
nen Organe, so kann jede Person, die ein schutzwürdiges Interesse hat, 
oder das Grundbuchamt am Ort des Grundstücks dem Gericht bean-
tragen, die erforderlichen grundstücksbezogenen Massnahmen anzu-
ordnen. 
Zweiter Abschnitt:  
Inhalt und Beschränkung des Grundeigentums 
Art. 667 
1 Das Eigentum an Grund und Boden erstreckt sich nach oben und 
unten auf den Luftraum und das Erdreich, soweit für die Ausübung 
des Eigentums ein Interesse besteht. 
2 Es umfasst unter Vorbehalt der gesetzlichen Schranken alle Bauten 
und Pflanzen sowie die Quellen. 
Art. 668 
1 Die Grenzen werden durch die Grundbuchpläne und durch die Ab-
grenzungen auf dem Grundstücke selbst angegeben. 
  
525 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
526 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
D. Richterliche 
Massnahmen 
I. Bei unauffind-
barem Eigen-
tümer 
II. Bei Fehlen 
der vorgeschrie-
benen Organe 
A. Inhalt 
I. Umfang 
II. Abgrenzung 
1. Art der 
Abgrenzung 

--- Seite 200 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
200 
210 
2 Widersprechen sich die bestehenden Grundbuchpläne und die Ab-
grenzungen, so wird die Richtigkeit der Grundbuchpläne vermutet. 
3 Die Vermutung gilt nicht für die vom Kanton bezeichneten Gebiete 
mit Bodenverschiebungen.527 
Art. 669 
Jeder Grundeigentümer ist verpflichtet, auf das Begehren seines Nach-
barn zur Feststellung einer ungewissen Grenze mitzuwirken, sei es bei 
Berichtigung der Grundbuchpläne oder bei Anbringung von Grenz-
zeichen. 
Art. 670 
Stehen Vorrichtungen zur Abgrenzung zweier Grundstücke, wie 
Mauern, Hecken, Zäune, auf der Grenze, so wird Miteigentum der 
beiden Nachbarn vermutet. 
Art. 671 
1 Verwendet jemand zu einem Bau auf seinem Boden fremdes Mate-
rial oder eigenes Material auf fremdem Boden, so wird es Bestandteil 
des Grundstückes. 
2 Der Eigentümer des Materials ist jedoch, wenn die Verwendung 
ohne seinen Willen stattgefunden hat, berechtigt, auf Kosten des 
Grundeigentümers die Trennung des Materials und dessen Herausgabe 
zu verlangen, insoweit dies ohne unverhältnismässige Schädigung 
möglich ist. 
3 Unter der gleichen Voraussetzung kann der Grundeigentümer, wenn 
die Verwendung ohne seinen Willen stattgefunden hat, auf Kosten des 
Bauenden die Wegschaffung des Materials verlangen. 
Art. 672 
1 Findet keine Trennung des Materials vom Boden statt, so hat der 
Grundeigentümer für das Material eine angemessene Entschädigung 
zu leisten. 
2 Bei bösem Glauben des bauenden Grundeigentümers kann das 
Gericht auf vollen Schadenersatz erkennen. 
3 Bei bösem Glauben des bauenden Materialeigentümers kann es auch 
nur dasjenige zusprechen, was der Bau für den Grundeigentümer 
allermindestens wert ist. 
  
527 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 4. Okt. 1991 über die Teilrevision des 
Zivilgesetzbuches (Immobiliarsachenrecht) und des Obligationenrechts (Grundstückkauf),  
in Kraft seit 1. Jan. 1994 (AS 1993 1404; BBl 1988 III 953). 
2. Abgrenzungs-
pflicht 
3. Miteigentum 
an Vorrichtun-
gen zur Abgren-
zung 
III. Bauten auf 
dem Grundstück 
1. Boden- und 
Baumaterial 
a. Eigentums-
verhältnis 
b. Ersatz 

--- Seite 201 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
201 
210 
Art. 673 
Übersteigt der Wert des Baues offenbar den Wert des Bodens, so kann 
derjenige, der sich in gutem Glauben befindet, verlangen, dass das 
Eigentum an Bau und Boden gegen angemessene Entschädigung dem 
Materialeigentümer zugewiesen werde. 
Art. 674 
1 Bauten und andere Vorrichtungen, die von einem Grundstücke auf 
ein anderes überragen, verbleiben Bestandteil des Grundstückes, von 
dem sie ausgehen, wenn dessen Eigentümer auf ihren Bestand ein 
dingliches Recht hat. 
2 Das Recht auf den Überbau kann als Dienstbarkeit in das Grundbuch 
eingetragen werden. 
3 Ist ein Überbau unberechtigt, und erhebt der Verletzte, trotzdem dies 
für ihn erkennbar geworden ist, nicht rechtzeitig Einspruch, so kann, 
wenn es die Umstände rechtfertigen, dem Überbauenden, der sich in 
gutem Glauben befindet, gegen angemessene Entschädigung das ding-
liche Recht auf den Überbau oder das Eigentum am Boden zugewie-
sen werden. 
Art. 675 
1 Bauwerke und andere Vorrichtungen, die auf fremdem Boden einge-
graben, aufgemauert oder sonstwie dauernd auf oder unter der Boden-
fläche mit dem Grundstücke verbunden sind, können einen beson-
deren Eigentümer haben, wenn ihr Bestand als Dienstbarkeit in das 
Grundbuch eingetragen ist. 
2 Die Bestellung eines Baurechtes an einzelnen Stockwerken eines 
Gebäudes ist ausgeschlossen. 
Art. 676 
1 Leitungen zur Versorgung und Entsorgung, die sich ausserhalb des 
Grundstücks befinden, dem sie dienen, gehören, wo es nicht anders 
geordnet ist, dem Eigentümer des Werks und zum Werk, von dem sie 
ausgehen oder dem sie zugeführt werden.528 
2 Soweit nicht das Nachbarrecht Anwendung findet, erfolgt die ding-
liche Belastung der fremden Grundstücke mit solchen Leitungen 
durch die Errichtung einer Dienstbarkeit. 
  
528 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
c. Zuweisung  
des Grund-
eigentums 
2. Überragende 
Bauten 
3. Baurecht 
4. Leitungen 

--- Seite 202 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
202 
210 
3 Die Dienstbarkeit entsteht mit der Erstellung der Leitung, wenn 
diese äusserlich wahrnehmbar ist. Andernfalls entsteht sie mit der 
Eintragung in das Grundbuch.529 
Art. 677 
1 Hütten, Buden, Baracken u. dgl. behalten, wenn sie ohne Absicht 
bleibender Verbindung auf fremdem Boden aufgerichtet sind, ihren 
besondern Eigentümer. 
2 Ihr Bestand wird nicht in das Grundbuch eingetragen. 
Art. 678 
1 Verwendet jemand fremde Pflanzen auf eigenem Grundstücke, oder 
eigene Pflanzen auf fremdem Grundstücke, so entstehen die gleichen 
Rechte und Pflichten, wie beim Verwenden von Baumaterial oder bei 
Fahrnisbauten. 
2 Eine dem Baurecht entsprechende Dienstbarkeit für einzelne Pflan-
zen und Anlagen von Pflanzen kann auf mindestens zehn und auf 
höchstens 100 Jahre errichtet werden.530 
3 Der belastete Eigentümer kann vor Ablauf der vereinbarten Dauer 
die Ablösung der Dienstbarkeit verlangen, wenn er mit dem Dienst-
barkeitsberechtigten einen Pachtvertrag über die Nutzung des Bodens 
abgeschlossen hat und dieser Vertrag beendigt wird. Das Gericht 
bestimmt die vermögensrechtlichen Folgen unter Würdigung aller 
Umstände.531 
Art. 679 
1 Wird jemand dadurch, dass ein Grundeigentümer sein Eigentums-
recht überschreitet, geschädigt oder mit Schaden bedroht, so kann er 
auf Beseitigung der Schädigung oder auf Schutz gegen drohenden 
Schaden und auf Schadenersatz klagen. 
2 Entzieht eine Baute oder eine Einrichtung einem Nachbargrundstück 
bestimmte Eigenschaften, so bestehen die vorstehend genannten 
Ansprüche nur, wenn bei der Erstellung der Baute oder Einrichtung 
die damals geltenden Vorschriften nicht eingehalten wurden.533 
  
529 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
530 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. Juni 2003, in Kraft seit 1. Jan. 2004  
(AS 2003 4121; BBl 2002 4721). 
531 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. Juni 2003, in Kraft seit 1. Jan. 2004  
(AS 2003 4121; BBl 2002 4721). 
532 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
533 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
5. Fahrnisbauten 
IV. Einpflanzun-
gen auf dem 
Grundstück 
V. Verantwort-
lichkeit des 
Grundeigen-
tümers 
1. Bei Über-
schreitung des 
Eigentums-
rechts532 

--- Seite 203 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
203 
210 
Art. 679a534 
Fügt ein Grundeigentümer bei rechtmässiger Bewirtschaftung seines 
Grundstücks, namentlich beim Bauen, einem Nachbarn vorüberge-
hend übermässige und unvermeidliche Nachteile zu und verursacht er 
dadurch einen Schaden, so kann der Nachbar vom Grundeigentümer 
lediglich Schadenersatz verlangen. 
Art. 680 
1 Die gesetzlichen Eigentumsbeschränkungen bestehen ohne Eintrag 
im Grundbuch. 
2 Ihre Aufhebung oder Abänderung durch Rechtsgeschäft bedarf zur 
Gültigkeit der öffentlichen Beurkundung und der Eintragung in das 
Grundbuch. 
3 Ausgeschlossen ist die Aufhebung oder Abänderung von Eigentums-
beschränkungen öffentlich-rechtlichen Charakters. 
Art. 681535 
1 Gesetzliche Vorkaufsrechte können auch bei der Zwangsversteige-
rung ausgeübt werden, aber nur an der Steigerung selbst und zu den 
Bedingungen, zu welchen das Grundstück dem Ersteigerer zugeschla-
gen wird; im übrigen können die gesetzlichen Vorkaufsrechte unter 
den Voraussetzungen geltend gemacht werden, die für die vertrag-
lichen Vorkaufsrechte gelten. 
2 Das Vorkaufsrecht entfällt, wenn das Grundstück an eine Person ver-
äussert wird, der ein Vorkaufsrecht im gleichen oder in einem vorde-
ren Rang zusteht. 
3 Gesetzliche Vorkaufsrechte können weder vererbt noch abgetreten 
werden. Sie gehen den vertraglichen Vorkaufsrechten vor. 
Art. 681a536 
1 Der Verkäufer muss die Vorkaufsberechtigten über den Abschluss 
und den Inhalt des Kaufvertrags in Kenntnis setzen. 
2 Will der Vorkaufsberechtigte sein Recht ausüben, so muss er es 
innert dreier Monate seit Kenntnis von Abschluss und Inhalt des Ver-
trages geltend machen. Nach Ablauf von zwei Jahren seit der Eintra-
  
534 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
535 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 4. Okt. 1991 über die Teilrevision des 
Zivilgesetzbuches (Immobiliarsachenrecht) und des Obligationenrechts (Grundstückkauf),  
in Kraft seit 1. Jan. 1994 (AS 1993 1404; BBl 1988 III 953). 
536 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 4. Okt. 1991 über die Teilrevision des 
Zivilgesetzbuches (Immobiliarsachenrecht) und des Obligationenrechts (Grundstückkauf),  
in Kraft seit 1. Jan. 1994 (AS 1993 1404; BBl 1988 III 953). 
2. Bei rechtmäs-
siger Bewirt-
schaftung des 
Grundstücks 
B. Beschränkun-
gen 
I. Im Allgemei-
nen 
II. Veräusse-
rungsbeschrän-
kungen; gesetz-
liche Vorkaufs-
rechte 
1. Grundsätze 
2. Ausübung 

--- Seite 204 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
204 
210 
gung des neuen Eigentümers in das Grundbuch kann das Recht nicht 
mehr geltend gemacht werden. 
3 Der Vorkaufsberechtigte kann seinen Anspruch innerhalb dieser 
Fristen gegenüber jedem Eigentümer des Grundstücks geltend ma-
chen. 
Art. 681b537 
1 Die Vereinbarung, mit welcher ein gesetzliches Vorkaufsrecht aus-
geschlossen oder abgeändert wird, bedarf zu ihrer Gültigkeit der 
öffentlichen Beurkundung. Sie kann im Grundbuch vorgemerkt wer-
den, wenn das Vorkaufsrecht dem jeweiligen Eigentümer eines andern 
Grundstücks zusteht. 
2 Nach Eintritt des Vorkaufsfalls kann der Berechtigte schriftlich auf 
die Ausübung eines gesetzlichen Vorkaufsrechts verzichten. 
Art. 682538 
1 Miteigentümer haben ein Vorkaufsrecht gegenüber jedem Nichtmit-
eigentümer, der einen Anteil erwirbt. Machen mehrere Miteigentümer 
ihr Vorkaufsrecht geltend, so wird ihnen der Anteil im Verhältnis ihrer 
bisherigen Miteigentumsanteile zugewiesen.540 
2 Ein Vorkaufsrecht gegenüber jedem Erwerber haben auch der Eigen-
tümer eines Grundstückes, das mit einem selbständigen und dauernden 
Baurecht belastet ist, an diesem Recht und der Inhaber dieses Rechts 
am belasteten Grundstück, soweit dieses durch die Ausübung seines 
Rechtes in Anspruch genommen wird. 
3...541 
  
537 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 4. Okt. 1991 über die Teilrevision des 
Zivilgesetzbuches (Immobiliarsachenrecht) und des Obligationenrechts (Grundstückkauf),  
in Kraft seit 1. Jan. 1994 (AS 1993 1404; BBl 1988 III 953). 
538 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. Dez. 1963, in Kraft seit 1. Jan. 1965  
(AS 1964 993; BBl 1962 II 1461). 
539 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 4. Okt. 1991 über die Teilrevision des 
Zivilgesetzbuches (Immobiliarsachenrecht) und des Obligationenrechts (Grundstückkauf),  
in Kraft seit 1. Jan. 1994 (AS 1993 1404; BBl 1988 III 953). 
540 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 4. Okt. 1991 über die Teilrevision des 
Zivilgesetzbuches (Immobiliarsachenrecht) und des Obligationenrechts (Grundstückkauf),  
in Kraft seit 1. Jan. 1994 (AS 1993 1404; BBl 1988 III 953). 
541 Aufgehoben durch Ziff. I des BG vom 4. Okt. 1991 über die Teilrevision des 
Zivilgesetzbuches (Immobiliarsachenrecht) und des Obligationenrechts (Grundstückkauf),  
mit Wirkung seit 1. Jan. 1994 (AS 1993 1404; BBl 1988 III 953). 
3. Abänderung,  
Verzicht 
4. Im Miteigen-
tums- und im 
Baurechtsver-
hältnis539 

--- Seite 205 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
205 
210 
Art. 682a542 
Für die Vorkaufsrechte an landwirtschaftlichen Gewerben und Grund-
stücken gilt zudem das Bundesgesetz vom 4. Oktober 1991543 über 
das bäuerliche Bodenrecht. 
Art. 683544 
Art. 684 
1 Jedermann ist verpflichtet, bei der Ausübung seines Eigentums, wie 
namentlich bei dem Betrieb eines Gewerbes auf seinem Grundstück, 
sich aller übermässigen Einwirkung auf das Eigentum der Nachbarn 
zu enthalten. 
2 Verboten sind insbesondere alle schädlichen und nach Lage und 
Beschaffenheit der Grundstücke oder nach Ortsgebrauch nicht ge-
rechtfertigten Einwirkungen durch Luftverunreinigung, üblen Geruch, 
Lärm, Schall, Erschütterung, Strahlung oder durch den Entzug von 
Besonnung oder Tageslicht.546 
Art. 685 
1 Bei Grabungen und Bauten darf der Eigentümer die nachbarlichen 
Grundstücke nicht dadurch schädigen, dass er ihr Erdreich in Bewe-
gung bringt oder gefährdet oder vorhandene Vorrichtungen beein-
trächtigt. 
2 Auf Bauten, die den Vorschriften des Nachbarrechtes zuwiderlaufen, 
finden die Bestimmungen betreffend überragende Bauten Anwendung. 
Art. 686 
1 Die Kantone sind befugt, die Abstände festzusetzen, die bei Grabun-
gen und Bauten zu beobachten sind. 
2 Es bleibt ihnen vorbehalten, weitere Bauvorschriften aufzustellen. 
  
542 Eingefügt durch Art. 92 Ziff. 1 des BG vom 4. Okt. 1991 über das bäuerliche Bodenrecht, 
in Kraft seit 1. Jan. 1994 (AS 1993 1410; BBl 1988 III 953). 
543 SR 211.412.11 
544 Aufgehoben durch Ziff. I des BG vom 4. Okt. 1991 über die Teilrevision des 
Zivilgesetzbuches (Immobiliarsachenrecht) und des Obligationenrechts (Grundstückkauf),  
mit Wirkung seit 1. Jan. 1994 (AS 1993 1404; BBl 1988 III 953). 
545 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
546 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
5. Vorkaufsrecht 
an landwirt-
schaftlichen 
Gewerben und 
Grundstücken 
III. Nachbarrecht 
1. Übermässige 
Einwirkungen545 
2. Graben und 
Bauen 
a. Regel 
b. Kantonale 
Vorschriften 

--- Seite 206 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
206 
210 
Art. 687 
1 Überragende Äste und eindringende Wurzeln kann der Nachbar, 
wenn sie sein Eigentum schädigen und auf seine Beschwerde hin nicht 
binnen angemessener Frist beseitigt werden, kappen und für sich 
behalten. 
2 Duldet ein Grundeigentümer das Überragen von Ästen auf bebauten 
oder überbauten Boden, so hat er ein Recht auf die an ihnen wachsen-
den Früchte (Anries). 
3 Auf Waldgrundstücke, die aneinander grenzen, finden diese Vor-
schriften keine Anwendung. 
Art. 688 
Die Kantone sind befugt, für Anpflanzungen je nach der Art des 
Grundstückes und der Pflanzen bestimmte Abstände vom nachbar-
lichen Grundstück vorzuschreiben oder den Grundeigentümer zu ver-
pflichten, das Übergreifen von Ästen oder Wurzeln fruchttragender 
Bäume zu gestatten und für diese Fälle das Anries zu regeln oder auf-
zuheben. 
Art. 689 
1 Jeder Grundeigentümer ist verpflichtet, das Wasser, das von dem 
oberhalb liegenden Grundstück natürlicherweise abfliesst, aufzuneh-
men, wie namentlich Regenwasser, Schneeschmelze und Wasser von 
Quellen, die nicht gefasst sind. 
2 Keiner darf den natürlichen Ablauf zum Schaden des Nachbarn ver-
ändern. 
3 Das für das untere Grundstück nötige Abwasser darf diesem nur 
insoweit entzogen werden, als es für das obere Grundstück unentbehr-
lich ist. 
Art. 690 
1 Bei Entwässerungen hat der Eigentümer des unterhalb liegenden 
Grundstückes das Wasser, das ihm schon vorher auf natürliche Weise 
zugeflossen ist, ohne Entschädigung abzunehmen. 
2 Wird er durch die Zuleitung geschädigt, so kann er verlangen, dass 
der obere Eigentümer die Leitung auf eigene Kosten durch das untere 
Grundstück weiter führe. 
Art. 691 
1 Jeder Grundeigentümer ist verpflichtet, die Durchleitung von Röhren 
und Leitungen zur Versorgung und Entsorgung gegen volle Entschä-
3. Pflanzen 
a. Regel 
b. Kantonale 
Vorschriften 
4. Wasserablauf 
5. Ent-
wässerungen 
6. Durch-
leitungen 
a. Pflicht zur 
Duldung 

--- Seite 207 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
207 
210 
digung zu gestatten, wenn ein anderes Grundstück sonst nicht oder nur 
mit unverhältnismässigen Kosten erschlossen werden kann.547 
2 Das Recht auf Durchleitung aus Nachbarrecht kann in den Fällen 
nicht beansprucht werden, in denen das kantonale Recht oder das 
Bundesrecht auf den Weg der Enteignung verweist. 
3 Verlangt es der Berechtigte oder der Belastete, so werden die Durch-
leitungen auf Kosten des Berechtigten als Dienstbarkeit in das Grund-
buch eingetragen. Das Durchleitungsrecht kann einem gutgläubigen 
Erwerber auch ohne Eintragung entgegengehalten werden.548 
Art. 692 
1 Der belastete Grundeigentümer hat Anspruch darauf, dass auf seine 
Interessen in billiger Weise Rücksicht genommen werde. 
2 Wo ausserordentliche Umstände es rechtfertigen, kann er bei ober-
irdischen Leitungen verlangen, dass ihm das Stück Land, über das 
diese Leitungen geführt werden sollen, in angemessenem Umfange 
gegen volle Entschädigung abgenommen werde. 
Art. 693 
1 Ändern sich die Verhältnisse, so kann der Belastete eine seinen 
Interessen entsprechende Verlegung der Leitung verlangen. 
2 Die Kosten der Verlegung hat in der Regel der Berechtigte zu tragen. 
3 Wo besondere Umstände es rechtfertigen, kann jedoch ein angemes-
sener Teil der Kosten dem Belasteten auferlegt werden. 
Art. 694 
1 Hat ein Grundeigentümer keinen genügenden Weg von seinem 
Grundstück auf eine öffentliche Strasse, so kann er beanspruchen, dass 
ihm die Nachbarn gegen volle Entschädigung einen Notweg einräu-
men. 
2 Der Anspruch richtet sich in erster Linie gegen den Nachbarn, dem 
die Gewährung des Notweges der früheren Eigentums- und Wegever-
hältnisse wegen am ehesten zugemutet werden darf, und im weitern 
gegen denjenigen, für den der Notweg am wenigsten schädlich ist. 
3 Bei der Festsetzung des Notweges ist auf die beidseitigen Interessen 
Rücksicht zu nehmen. 
  
547 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
548 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
b. Wahrung der 
Interessen des 
Belasteten 
c. Änderung der 
Verhältnisse 
7. Wegrechte 
a. Notweg 

--- Seite 208 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
208 
210 
Art. 695 
Den Kantonen bleibt es vorbehalten, über die Befugnis des Grund-
eigentümers, zum Zwecke der Bewirtschaftung oder Vornahme von 
Ausbesserungen und Bauten das nachbarliche Grundstück zu betreten, 
sowie über das Streck- oder Tretrecht, den Tränkweg, Winterweg, 
Brachweg, Holzlass, Reistweg u. dgl. nähere Vorschriften aufzustel-
len. 
Art. 696 
1 Wegrechte, die das Gesetz unmittelbar begründet, bestehen ohne 
Eintragung zu Recht. 
2 Sie werden jedoch, wenn sie von bleibendem Bestande sind, im 
Grundbuche angemerkt. 
Art. 697 
1 Die Kosten der Einfriedigung eines Grundstückes trägt dessen Ei-
gentümer, unter Vorbehalt der Bestimmungen über das Miteigentum 
an Grenzvorrichtungen. 
2 In Bezug auf die Pflicht und die Art der Einfriedigung bleibt das 
kantonale Recht vorbehalten. 
Art. 698 
An die Kosten der Vorrichtungen zur Ausübung der nachbarrecht-
lichen Befugnisse haben die Grundeigentümer im Verhältnis ihres 
Interesses beizutragen. 
Art. 699 
1 Das Betreten von Wald und Weide und die Aneignung wildwachsen-
der Beeren, Pilze u. dgl. sind in ortsüblichem Umfange jedermann 
gestattet, soweit nicht im Interesse der Kulturen seitens der zuständi-
gen Behörde einzelne bestimmt umgrenzte Verbote erlassen werden. 
2 Über das Betreten fremden Eigentums zur Ausübung von Jagd und 
Fischerei kann das kantonale Recht nähere Vorschriften aufstellen. 
Art. 700 
1 Werden Sachen durch Wasser, Wind, Lawinen oder andere Natur-
gewalt oder zufällige Ereignisse auf ein fremdes Grundstück gebracht, 
oder geraten Tiere, wie Gross- und Kleinvieh, Bienenschwärme, 
Geflügel und Fische auf fremden Boden, so hat der Grundeigentümer 
dem Berechtigten deren Aufsuchung und Wegschaffung zu gestatten. 
b. Andere 
Wegrechte 
c. Anmerkung 
im Grundbuch 
8. Einfriedigung 
9. Unterhalts-
pflicht 
IV. Recht auf 
Zutritt und 
Abwehr 
1. Zutritt 
2. Wegschaffung 
zugeführter 
Sachen u. dgl. 

--- Seite 209 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
209 
210 
2 Für den hieraus entstehenden Schaden kann er Ersatz verlangen und 
hat hiefür an diesen Sachen ein Retentionsrecht. 
Art. 701 
1 Kann jemand einen drohenden Schaden oder eine gegenwärtige 
Gefahr nur dadurch von sich oder andern abwenden, dass er in das 
Grundeigentum eines Dritten eingreift, so ist dieser verpflichtet, den 
Eingriff zu dulden, sobald Gefahr oder Schaden ungleich grösser sind 
als die durch den Eingriff entstehende Beeinträchtigung. 
2 Für den hieraus entstehenden Schaden ist angemessener Ersatz zu 
leisten. 
Art. 702 
Dem Bunde, den Kantonen und den Gemeinden bleibt es vorbehalten, 
Beschränkungen des Grundeigentums zum allgemeinen Wohl aufzu-
stellen, wie namentlich betreffend die Bau-, Feuer- und Gesundheits-
polizei, das Forst- und Strassenwesen, den Reckweg, die Errichtung 
von Grenzmarken und Vermessungszeichen, die Bodenverbesserun-
gen, die Zerstückelung der Güter, die Zusammenlegung von länd-
lichen Fluren und von Baugebiet, die Erhaltung von Altertümern und 
Naturdenkmälern, die Sicherung der Landschaften und Aussichts-
punkte vor Verunstaltung und den Schutz von Heilquellen. 
Art. 703549 
1 Können Bodenverbesserungen, wie Gewässerkorrektionen, Entwäs-
serungen, Bewässerungen, Aufforstungen, Weganlagen, Güterzusam-
menlegungen u. dgl. nur durch ein gemeinschaftliches Unternehmen 
ausgeführt werden, und hat die Mehrheit der beteiligten Grundeigen-
tümer, denen zugleich mehr als die Hälfte des beteiligten Bodens 
gehört, dem Unternehmen zugestimmt, so sind die übrigen Grund-
eigentümer zum Beitritt verpflichtet. Die an der Beschlussfassung 
nicht mitwirkenden Grundeigentümer gelten als zustimmend. Der 
Beitritt ist im Grundbuch anzumerken. 
2 Die Kantone ordnen das Verfahren. Sie haben insbesondere für 
Güterzusammenlegungen eine einlässliche Ordnung zu treffen. 
3 Die kantonale Gesetzgebung kann die Durchführung solcher Boden-
verbesserungen noch weiter erleichtern und die entsprechenden Vor-
schriften auf Baugebiete und Gebiete mit dauernden Bodenverschie-
bungen anwendbar erklären.550 
  
549 Fassung gemäss Art. 121 des Landwirtschaftsgesetzes, in Kraft seit 1. Jan. 1954  
(AS 1953 1073; BBl 1951 I 130). 
550 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 4. Okt. 1991 über die Teilrevision des 
Zivilgesetzbuches (Immobiliarsachenrecht) und des Obligationenrechts (Grundstückkauf),  
in Kraft seit 1. Jan. 1994 (AS 1993 1404; BBl 1988 III 953). 
3. Abwehr von 
Gefahr und 
Schaden 
V. Öffentlich-
rechtliche Be-
schränkungen 
1. Im Allgemei-
nen 
2. Boden-
verbesserungen 

--- Seite 210 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
210 
210 
Art. 704 
1 Quellen sind Bestandteile der Grundstücke und können nur zugleich 
mit dem Boden, dem sie entspringen, zu Eigentum erworben werden. 
2 Das Recht an Quellen auf fremdem Boden wird als Dienstbarkeit 
durch Eintragung in das Grundbuch begründet. 
3 Das Grundwasser ist den Quellen gleichgestellt. 
Art. 705 
1 Durch das kantonale Recht kann zur Wahrung des allgemeinen 
Wohles die Fortleitung von Quellen geordnet, beschränkt oder unter-
sagt werden. 
2 Ergeben sich hieraus Anstände unter Kantonen, so entscheidet dar-
über endgültig der Bundesrat. 
Art. 706 
1 Werden Quellen und Brunnen, die in erheblicher Weise benutzt oder 
zum Zwecke der Verwertung gefasst worden sind, zum Nachteil des 
Eigentümers oder Nutzungsberechtigten durch Bauten, Anlagen oder 
Vorkehrungen anderer Art abgegraben, beeinträchtigt oder verunrei-
nigt, so kann dafür Schadenersatz verlangt werden. 
2 Ist der Schaden weder absichtlich noch fahrlässig zugefügt oder trifft 
den Beschädigten selbst ein Verschulden, so bestimmt das Gericht 
nach seinem Ermessen, ob, in welchem Umfange und in welcher 
Weise Ersatz zu leisten ist. 
Art. 707 
1 Werden Quellen und Brunnen, die für die Bewirtschaftung oder 
Bewohnung eines Grundstückes oder für Trinkwasserversorgungen 
unentbehrlich sind, abgegraben oder verunreinigt, so kann, soweit 
überhaupt möglich, die Wiederherstellung des früheren Zustandes 
verlangt werden. 
2 In den andern Fällen kann diese Wiederherstellung nur verlangt wer-
den, wo besondere Umstände sie rechtfertigen. 
Art. 708 
1 Bilden benachbarte Quellen verschiedener Eigentümer als Ausfluss 
eines gemeinsamen Sammelgebietes zusammen eine Quellengruppe, 
so kann jeder Eigentümer beantragen, dass sie gemeinschaftlich ge-
fasst und den Berechtigten im Verhältnis der bisherigen Quellenstärke 
zugeleitet werden. 
C. Rechte an 
Quellen und 
Brunnen 
I. Quelleneigen-
tum und Quel-
lenrecht 
II. Ableitung von 
Quellen 
III. Abgraben 
von Quellen 
1. Schadenersatz 
2. Wiederher-
stellung 
IV. Quellen-
gemeinschaft 

--- Seite 211 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
211 
210 
2 Die Kosten der gemeinschaftlichen Anlage tragen die Berechtigten 
im Verhältnis ihres Interesses. 
3 Widersetzt sich einer der Berechtigten, so ist jeder von ihnen zur 
ordnungsgemässen Fassung und Ableitung seiner Quelle auch dann 
befugt, wenn die Stärke der anderen Quellen dadurch beeinträchtigt 
wird, und hat hiefür nur insoweit Ersatz zu leisten, als seine Quelle 
durch die neuen Vorrichtungen verstärkt worden ist. 
Art. 709 
Den Kantonen bleibt es vorbehalten, zu bestimmen, in welchem 
Umfange Quellen, Brunnen und Bäche, die sich in Privateigentum 
befinden, auch von den Nachbarn und von andern Personen zum 
Wasserholen, Tränken u. dgl. benutzt werden dürfen. 
Art. 710 
1 Entbehrt ein Grundstück des für Haus und Hof notwendigen Wassers 
und lässt sich dieses ohne ganz unverhältnismässige Mühe und Kosten 
nicht von anderswo herleiten, so kann der Eigentümer vom Nachbarn, 
der ohne eigene Not ihm solches abzugeben vermag, gegen volle Ent-
schädigung die Abtretung eines Anteils an Brunnen oder Quellen ver-
langen. 
2 Bei der Festsetzung des Notbrunnens ist vorzugsweise auf das Inter-
esse des zur Abgabe Verpflichteten Rücksicht zu nehmen. 
3 Ändern sich die Verhältnisse, so kann eine Abänderung der getroffe-
nen Ordnung verlangt werden. 
Art. 711 
1 Sind Quellen, Brunnen oder Bäche ihrem Eigentümer von keinem 
oder im Verhältnis zu ihrer Verwertbarkeit von ganz geringem Nut-
zen, so kann vom Eigentümer verlangt werden, dass er sie gegen volle 
Entschädigung für Trinkwasserversorgungen, Hydrantenanlagen oder 
andere Unternehmungen des allgemeinen Wohles abtrete. 
2 Diese Entschädigung kann in der Zuleitung von Wasser aus der 
neuen Anlage bestehen. 
Art. 712 
Eigentümer von Trinkwasserversorgungen können auf dem Wege der 
Enteignung die Abtretung des umliegenden Bodens verlangen, soweit 
es zum Schutz ihrer Quellen gegen Verunreinigung notwendig ist. 
V. Benutzung 
von Quellen 
VI. Notbrunnen 
VII. Pflicht zur 
Abtretung 
1. Des Wassers 
2. Des Bodens 

--- Seite 212 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
212 
210 
Dritter Abschnitt:551 Das Stockwerkeigentum 
Art. 712a 
1 Stockwerkeigentum ist der Miteigentumsanteil an einem Grund-
stück, der dem Miteigentümer das Sonderrecht gibt, bestimmte Teile 
eines Gebäudes ausschliesslich zu benutzen und innen auszubauen. 
2 Der Stockwerkeigentümer ist in der Verwaltung, Benutzung und 
baulichen Ausgestaltung seiner eigenen Räume frei, darf jedoch kei-
nem anderen Stockwerkeigentümer die Ausübung des gleichen Rech-
tes erschweren und die gemeinschaftlichen Bauteile, Anlagen und Ein-
richtungen in keiner Weise beschädigen oder in ihrer Funktion und 
äusseren Erscheinung beeinträchtigen. 
3 Er ist verpflichtet, seine Räume so zu unterhalten, wie es zur Erhal-
tung des Gebäudes in einwandfreiem Zustand und gutem Aussehen 
erforderlich ist. 
Art. 712b 
1 Gegenstand des Sonderrechts können einzelne Stockwerke oder 
Teile von Stockwerken sein, die als Wohnungen oder als Einheiten 
von Räumen zu geschäftlichen oder anderen Zwecken mit eigenem 
Zugang in sich abgeschlossen sein müssen, aber getrennte Neben-
räume umfassen können. 
2 Dem Stockwerkeigentümer können nicht zu Sonderrecht zugeschie-
den werden: 
1. 
der Boden der Liegenschaft und das Baurecht, kraft dessen 
gegebenenfalls das Gebäude erstellt wird; 
2. 
die Bauteile, die für den Bestand, die konstruktive Gliederung 
und Festigkeit des Gebäudes oder der Räume anderer Stock-
werkeigentümer von Bedeutung sind oder die äussere Gestalt 
und das Aussehen des Gebäudes bestimmen; 
3. 
die Anlagen und Einrichtungen, die auch den andern Stock-
werkeigentümern für die Benutzung ihrer Räume dienen. 
3 Andere Bestandteile des Gebäudes können im Begründungsakt und 
in gleicher Form auch durch nachherige Vereinbarung der Stockwerk-
eigentümer als gemeinschaftlich erklärt werden; ist dies nicht gesche-
hen, so gilt die Vermutung, dass sie zu Sonderrecht ausgeschieden 
sind. 
  
551 Eingefügt durch Ziff. II des BG vom 19. Dez. 1963, in Kraft seit 1. Jan. 1965  
(AS 1964 993; BBl 1962 II 1461). 
A. Inhalt und 
Gegenstand 
I. Inhalt 
II. Gegenstand 

--- Seite 213 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
213 
210 
Art. 712c 
1 Von Gesetzes wegen hat der Stockwerkeigentümer kein Vorkaufs-
recht gegenüber jedem Dritten, der einen Anteil erwirbt, doch kann es 
im Begründungsakt oder durch nachherige Vereinbarung errichtet und 
im Grundbuch vorgemerkt werden. 
2 In gleicher Weise kann bestimmt werden, dass die Veräusserung 
eines Stockwerkes, dessen Belastung mit einer Nutzniessung oder 
einem Wohnrecht sowie die Vermietung nur rechtsgültig ist, wenn die 
übrigen Stockwerkeigentümer dagegen nicht auf Grund eines von 
ihnen gefassten Beschlusses binnen 14 Tagen seit der ihnen gemach-
ten Mitteilung Einsprache erhoben haben. 
3 Die Einsprache ist unwirksam, wenn sie ohne wichtigen Grund 
erhoben worden ist.552 
Art. 712d 
1 Das Stockwerkeigentum wird durch Eintragung im Grundbuch 
begründet. 
2 Die Eintragung kann verlangt werden: 
1. 
auf Grund eines Vertrages der Miteigentümer über die Aus-
gestaltung ihrer Anteile zu Stockwerkeigentum; 
2. 
auf Grund einer Erklärung des Eigentümers der Liegenschaft 
oder des Inhabers eines selbständigen und dauernden Bau-
rechtes über die Bildung von Miteigentumsanteilen und deren 
Ausgestaltung zu Stockwerkeigentum. 
3 Das Rechtsgeschäft bedarf zu seiner Gültigkeit der öffentlichen 
Beurkundung oder, wenn es eine Verfügung von Todes wegen oder 
ein Erbteilungsvertrag ist, der im Erbrecht vorgeschriebenen Form. 
Art. 712e 
1 Im Begründungsakt sind die räumliche Ausscheidung und der Anteil 
jedes Stockwerks am Wert der Liegenschaft oder des Baurechts in 
Bruchteilen mit einem gemeinsamen Nenner anzugeben.554 
2 Änderungen der Wertquoten bedürfen der Zustimmung aller unmit-
telbar Beteiligten und der Genehmigung der Versammlung der Stock-
werkeigentümer; doch hat jeder Stockwerkeigentümer Anspruch auf 
Berichtigung, wenn seine Quote aus Irrtum unrichtig festgesetzt wurde 
  
552 Fassung gemäss Anhang 1 Ziff. II 3 der Zivilprozessordnung vom 19. Dez. 2008, in Kraft 
seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1739; BBl 2006 7221). 
553 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
554 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
III. Verfügung 
B. Begründung 
und Untergang 
I. Begründungs-
akt 
II. Räumliche 
Ausscheidung 
und Wertquo-
ten553 

--- Seite 214 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
214 
210 
oder infolge von baulichen Veränderungen des Gebäudes oder seiner 
Umgebung unrichtig geworden ist. 
Art. 712f 
1 Das Stockwerkeigentum endigt mit dem Untergang der Liegenschaft 
oder des Baurechtes und mit der Löschung im Grundbuch. 
2 Die Löschung kann auf Grund einer Aufhebungsvereinbarung und 
ohne solche von einem Stockwerkeigentümer, der alle Anteile in sei-
ner Hand vereinigt, verlangt werden, bedarf jedoch der Zustimmung 
der an den einzelnen Stockwerken dinglich berechtigten Personen, 
deren Rechte nicht ohne Nachteil auf das ganze Grundstück übertra-
gen werden können. 
3 Die Aufhebung kann von jedem Stockwerkeigentümer verlangt 
werden, wenn das Gebäude: 
1. 
zu mehr als der Hälfte des Wertes zerstört und der Wiederauf-
bau nicht ohne eine für ihn schwer tragbare Belastung möglich 
ist; oder 
2. 
seit mehr als 50 Jahren in Stockwerkeigentum aufgeteilt ist 
und wegen des schlechten baulichen Zustandes nicht mehr be-
stimmungsgemäss genutzt werden kann.555 
4 Die Stockwerkeigentümer, welche die Gemeinschaft fortsetzen 
wollen, können die Aufhebung durch Abfindung der übrigen abwen-
den.556 
Art. 712g 
1 Für die Zuständigkeit zu Verwaltungshandlungen und baulichen 
Massnahmen gelten die Bestimmungen über das Miteigentum. 
2 Soweit diese Bestimmungen es nicht selber ausschliessen, können 
sie durch eine andere Ordnung ersetzt werden, jedoch nur im Begrün-
dungsakt oder mit einstimmigem Beschluss aller Stockwerk-
eigentümer. 
3 Im übrigen kann jeder Stockwerkeigentümer verlangen, dass ein 
Reglement über die Verwaltung und Benutzung aufgestellt und im 
Grundbuch angemerkt werde, das zu seiner Verbindlichkeit der An-
nahme durch Beschluss mit der Mehrheit der Stockwerkeigentümer, 
die zugleich zu mehr als der Hälfte anteilsberechtigt ist, bedarf und 
mit dieser Mehrheit, auch wenn es im Begründungsvertrag aufgestellt 
worden ist, geändert werden kann. 
  
555 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
556 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
III. Untergang 
C. Verwaltung 
und Benutzung 
I. Die anwendba-
ren Bestimmun-
gen 

--- Seite 215 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
215 
210 
4 Eine Änderung der reglementarischen Zuteilung ausschliesslicher 
Nutzungsrechte bedarf zudem der Zustimmung der direkt betroffenen 
Stockwerkeigentümer.557 
Art. 712h 
1 Die Stockwerkeigentümer haben an die Lasten des gemeinschaft-
lichen Eigentums und an die Kosten der gemeinschaftlichen Verwal-
tung Beiträge nach Massgabe ihrer Wertquoten zu leisten. 
2 Solche Lasten und Kosten sind namentlich: 
1. 
die Auslagen für den laufenden Unterhalt, für Reparaturen und 
Erneuerungen der gemeinschaftlichen Teile des Grundstückes 
und Gebäudes sowie der gemeinschaftlichen Anlagen und Ein-
richtungen; 
2. 
die Kosten der Verwaltungstätigkeit einschliesslich der Ent-
schädigung des Verwalters; 
3. 
die den Stockwerkeigentümern insgesamt auferlegten öffent-
lich-rechtlichen Beiträge und Steuern; 
4. 
die Zins- und Amortisationszahlungen an Pfandgläubiger, de-
nen die Liegenschaft haftet oder denen sich die Stockwerkei-
gentümer solidarisch verpflichtet haben. 
3 Dienen bestimmte gemeinschaftliche Bauteile, Anlagen oder Ein-
richtungen einzelnen Stockwerkeinheiten nicht oder nur in ganz gerin-
gem Masse, so ist dies bei der Verteilung der Kosten zu berücksichti-
gen. 
Art. 712i 
1 Die Gemeinschaft hat für die auf die letzten drei Jahre entfallenden 
Beitragsforderungen Anspruch gegenüber jedem jeweiligen Stockwer-
keigentümer auf Errichtung eines Pfandrechtes an dessen Anteil. 
2 Die Eintragung kann vom Verwalter oder, wenn ein solcher nicht 
bestellt ist, von jedem dazu durch Mehrheitsbeschluss oder durch das 
Gericht ermächtigten Stockwerkeigentümer und vom Gläubiger, für 
den die Beitragsforderung gepfändet ist, verlangt werden. 
3 Im Übrigen sind die Bestimmungen über die Errichtung des Bau-
handwerkerpfandrechts sinngemäss anwendbar. 
Art. 712k 
Die Gemeinschaft hat für die auf die letzten drei Jahre entfallenden 
Beitragsforderungen an den beweglichen Sachen, die sich in den 
  
557 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
II. Gemein-
schaftliche Ko-
sten und Lasten 
1. Bestand und 
Verteilung 
2. Haftung für 
Beiträge 
a. Gesetzliches 
Pfandrecht 
b. Retentions-
recht 

--- Seite 216 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
216 
210 
Räumen eines Stockwerkeigentümers befinden und zu deren Einrich-
tung oder Benutzung gehören, ein Retentionsrecht wie ein Vermieter. 
Art. 712l 
1 Unter ihrem eigenen Namen erwirbt die Gemeinschaft das sich aus 
ihrer Verwaltungstätigkeit ergebende Vermögen, wie namentlich die 
Beitragsforderungen und die aus ihnen erzielten verfügbaren Mittel, 
wie den Erneuerungsfonds. 
2 Die Gemeinschaft der Stockwerkeigentümer kann unter ihrem Na-
men klagen und betreiben sowie beklagt und betrieben werden.558 
Art. 712m 
1 Ausser den in andern Bestimmungen genannten hat die Versamm-
lung der Stockwerkeigentümer insbesondere die folgenden Befug-
nisse: 
1. 
in allen Verwaltungsangelegenheiten, die nicht dem Verwalter 
zustehen, zu entscheiden; 
2. 
den Verwalter zu bestellen und die Aufsicht über dessen Tä-
tigkeit zu führen; 
3. 
einen Ausschuss oder einen Abgeordneten zu wählen, dem sie 
Verwaltungsangelegenheiten übertragen kann, wie namentlich 
die Aufgabe, dem Verwalter beratend zur Seite zu stehen, des-
sen Geschäftsführung zu prüfen und der Versammlung dar-
über Bericht zu erstatten und Antrag zu stellen; 
4. 
jährlich den Kostenvoranschlag, die Rechnung und die Vertei-
lung der Kosten unter den Eigentümern zu genehmigen; 
5. 
über die Schaffung eines Erneuerungsfonds für Unterhalts- 
und Erneuerungsarbeiten zu befinden; 
6. 
das Gebäude gegen Feuer und andere Gefahren zu versichern 
und die üblichen Haftpflichtversicherungen abzuschliessen, 
ferner den Stockwerkeigentümer, der seine Räume mit ausser-
ordentlichen Aufwendungen baulich ausgestaltet hat, zur Leis-
tung eines zusätzlichen Prämienanteils zu verpflichten, wenn 
er nicht eine Zusatzversicherung auf eigene Rechnung ab-
schliesst. 
2 Soweit das Gesetz nicht besondere Bestimmungen enthält, finden auf 
die Versammlung der Stockwerkeigentümer und auf den Ausschuss 
die Vorschriften über die Organe des Vereins und über die Anfech-
tung von Vereinsbeschlüssen Anwendung. 
  
558 Fassung gemäss Anhang Ziff. 2 des Gerichtsstandsgesetzes vom 24. März 2000, in Kraft 
seit 1. Jan. 2001 (AS 2000 2355; BBl 1999 2829). 
III. Handlungs-
fähigkeit der 
Gemeinschaft 
D. Organisation 
I. Versammlung 
der Stockwerk-
eigentümer 
1. Zuständigkeit 
und rechtliche 
Stellung 

--- Seite 217 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
217 
210 
Art. 712n 
1 Die Versammlung der Stockwerkeigentümer wird vom Verwalter 
einberufen und geleitet, wenn sie nicht anders beschlossen hat. 
2 Die Beschlüsse sind zu protokollieren, und das Protokoll ist vom 
Verwalter oder von dem den Vorsitz führenden Stockwerkeigentümer 
aufzubewahren. 
Art. 712o 
1 Mehrere Personen, denen ein Stockwerk gemeinschaftlich zusteht, 
haben nur eine Stimme, die sie durch einen Vertreter abgeben. 
2 Ebenso haben sich der Eigentümer und der Nutzniesser eines Stock-
werkes über die Ausübung des Stimmrechtes zu verständigen, ansonst 
der Nutzniesser in allen Fragen der Verwaltung mit Ausnahme der 
bloss nützlichen oder der Verschönerung und Bequemlichkeit dienen-
den baulichen Massnahmen als stimmberechtigt gilt. 
Art. 712p 
1 Die Versammlung der Stockwerkeigentümer ist beschlussfähig, 
wenn die Hälfte aller Stockwerkeigentümer, die zugleich zur Hälfte 
anteilsberechtigt ist, mindestens aber zwei Stockwerkeigentümer, 
anwesend oder vertreten sind. 
2 Für den Fall der ungenügenden Beteiligung ist eine zweite Ver-
sammlung einzuberufen, die nicht vor Ablauf von zehn Tagen seit der 
ersten stattfinden darf. 
3 Die zweite Versammlung ist beschlussfähig, wenn der dritte Teil 
aller Stockwerkeigentümer, mindestens aber zwei, anwesend oder ver-
treten sind. 
Art. 712q 
1 Kommt die Bestellung des Verwalters durch die Versammlung der 
Stockwerkeigentümer nicht zustande, so kann jeder Stockwerkeigen-
tümer die Ernennung des Verwalters durch das Gericht verlangen. 
2 Das gleiche Recht steht auch demjenigen zu, der ein berechtigtes 
Interesse daran hat, wie dem Pfandgläubiger und dem Versicherer. 
Art. 712r 
1 Durch Beschluss der Versammlung der Stockwerkeigentümer kann 
der Verwalter unter Vorbehalt allfälliger Entschädigungsansprüche 
jederzeit abberufen werden. 
2 Lehnt die Versammlung der Stockwerkeigentümer die Abberufung 
des Verwalters unter Missachtung wichtiger Gründe ab, so kann jeder 
2. Einberufung 
und Leitung 
3. Ausübung des 
Stimmrechtes 
4. Beschluss-
fähigkeit 
II. Der Verwalter 
1. Bestellung 
2. Abberufung 

--- Seite 218 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
218 
210 
Stockwerkeigentümer binnen Monatsfrist die gerichtliche Abberufung 
verlangen. 
3 Ein Verwalter, der vom Gericht eingesetzt wurde, kann ohne dessen 
Bewilligung vor Ablauf der Zeit, für die er eingesetzt ist, nicht abbe-
rufen werden. 
Art. 712s 
1 Der Verwalter vollzieht alle Handlungen der gemeinschaftlichen 
Verwaltung gemäss den Vorschriften des Gesetzes und des Regle-
mentes sowie gemäss den Beschlüssen der Versammlung der Stock-
werkeigentümer und trifft von sich aus alle dringlichen Massnahmen 
zur Abwehr oder Beseitigung von Schädigungen. 
2 Er verteilt die gemeinschaftlichen Kosten und Lasten auf die einzel-
nen Stockwerkeigentümer, stellt ihnen Rechnung, zieht ihre Beiträge 
ein und besorgt die Verwaltung und bestimmungsgemässe Verwen-
dung der vorhandenen Geldmittel. 
3 Er wacht darüber, dass in der Ausübung der Sonderrechte und in der 
Benutzung der gemeinschaftlichen Teile des Grundstückes und Ge-
bäudes sowie der gemeinschaftlichen Einrichtungen die Vorschriften 
des Gesetzes, des Reglementes und der Hausordnung befolgt werden. 
Art. 712t 
1 Der Verwalter vertritt in allen Angelegenheiten der gemeinschaft-
lichen Verwaltung, die in den Bereich seiner gesetzlichen Aufgaben 
fallen, sowohl die Gemeinschaft als auch die Stockwerkeigentümer 
nach aussen. 
2 Zur Führung eines anzuhebenden oder vom Gegner eingeleiteten 
Zivilprozesses bedarf der Verwalter ausserhalb des summarischen 
Verfahrens der vorgängigen Ermächtigung durch die Versammlung 
der Stockwerkeigentümer, unter Vorbehalt dringender Fälle, in denen 
die Ermächtigung nachgeholt werden kann. 
3 An die Stockwerkeigentümer insgesamt gerichtete Erklärungen, Auf-
forderungen, Urteile und Verfügungen können durch Zustellung an 
den Verwalter an seinem Wohnsitz oder am Ort der gelegenen Sache 
wirksam mitgeteilt werden. 
Zwanzigster Titel: Das Fahrniseigentum 
Art. 713 
Gegenstand des Fahrniseigentums sind die ihrer Natur nach beweg-
lichen körperlichen Sachen sowie die Naturkräfte, die der rechtlichen 
3. Aufgaben 
a. Ausführung 
der Bestimmun-
gen und 
Beschlüsse über 
die Verwaltung 
und Benutzung 
b. Vertretung 
nach aussen 
A. Gegenstand 

--- Seite 219 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
219 
210 
Herrschaft unterworfen werden können und nicht zu den Grund-
stücken gehören. 
Art. 714 
1 Zur Übertragung des Fahrniseigentums bedarf es des Überganges 
des Besitzes auf den Erwerber. 
2 Wer in gutem Glauben eine bewegliche Sache zu Eigentum übertra-
gen erhält, wird, auch wenn der Veräusserer zur Eigentumsübertra-
gung nicht befugt ist, deren Eigentümer, sobald er nach den Besitzes-
regeln im Besitze der Sache geschützt ist. 
Art. 715 
1 Der Vorbehalt des Eigentums an einer dem Erwerber übertragenen 
beweglichen Sache ist nur dann wirksam, wenn er an dessen jeweili-
gem Wohnort in einem vom Betreibungsbeamten zu führenden öffent-
lichen Register eingetragen ist. 
2 Beim Viehhandel ist jeder Eigentumsvorbehalt ausgeschlossen. 
Art. 716 
Gegenstände, die mit Eigentumsvorbehalt übertragen worden sind, 
kann der Eigentümer nur unter der Bedingung zurückverlangen, dass 
er die vom Erwerber geleisteten Abzahlungen unter Abzug eines 
angemessenen Mietzinses und einer Entschädigung für Abnützung 
zurückerstattet. 
Art. 717 
1 Bleibt die Sache infolge eines besondern Rechtsverhältnisses beim 
Veräusserer, so ist der Eigentumsübergang Dritten gegenüber unwirk-
sam, wenn damit ihre Benachteiligung oder eine Umgehung der 
Bestimmungen über das Faustpfand beabsichtigt worden ist. 
2 Das Gericht entscheidet hierüber nach seinem Ermessen. 
Art. 718 
Eine herrenlose Sache wird dadurch zu Eigentum erworben, dass 
jemand sie mit dem Willen, ihr Eigentümer zu werden, in Besitz 
nimmt. 
Art. 719 
1 Gefangene Tiere werden herrenlos, wenn sie die Freiheit wieder 
erlangen und ihr Eigentümer ihnen nicht unverzüglich und ununter-
brochen nachforscht und sie wieder einzufangen bemüht ist. 
B. Erwerbsarten 
I. Übertragung 
1. Besitzüber-
gang 
2. Eigentums-
vorbehalt 
a. Im Allgemei-
nen 
b. Bei Abzah-
lungsgeschäften 
3. Erwerb ohne 
Besitz 
II. Aneignung 
1. Herrenlose 
Sachen 
2. Herrenlos 
werdende Tiere 

--- Seite 220 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
220 
210 
2 Gezähmte Tiere werden herrenlos, sobald sie wieder in den Zustand 
der Wildheit geraten und nicht mehr zu ihrem Herrn zurückkehren. 
3 Bienenschwärme werden dadurch, dass sie auf fremden Boden 
gelangen, nicht herrenlos. 
Art. 720 
1 Wer eine verlorene Sache findet, hat den Eigentümer davon zu 
benachrichtigen und, wenn er ihn nicht kennt, entweder der Polizei 
den Fund anzuzeigen oder selbst für eine den Umständen angemesse-
ne Bekanntmachung und Nachfrage zu sorgen. 
2 Zur Anzeige an die Polizei ist er verpflichtet, wenn der Wert der 
Sache offenbar 10 Franken übersteigt. 
3 Wer eine Sache in einem bewohnten Hause oder in einer dem öffent-
lichen Gebrauch oder Verkehr dienenden Anstalt findet, hat sie dem 
Hausherrn, Mieter oder den mit der Aufsicht betrauten Personen abzu-
liefern. 
Art. 720a560 
1 Wer ein verlorenes Tier findet, hat unter Vorbehalt von Artikel 720 
Absatz 3 den Eigentümer davon zu benachrichtigen und, wenn er ihn 
nicht kennt, den Fund anzuzeigen.  
2 Die Kantone bezeichnen die Stelle, welcher der Fund anzuzeigen ist. 
Art. 721 
1 Die gefundene Sache ist in angemessener Weise aufzubewahren. 
2 Sie darf mit Genehmigung der zuständigen Behörde nach vorgängi-
ger Auskündung öffentlich versteigert werden, wenn sie einen kost-
spieligen Unterhalt erfordert oder raschem Verderben ausgesetzt ist, 
oder wenn die Polizei oder eine öffentliche Anstalt sie schon länger 
als ein Jahr aufbewahrt hat. 
3 Der Steigerungserlös tritt an die Stelle der Sache. 
Art. 722 
1 Wer seinen Pflichten als Finder nachkommt, erwirbt, wenn während 
fünf Jahren von der Bekanntmachung oder Anzeige an der Eigentümer 
nicht festgestellt werden kann, die Sache zu Eigentum. 
  
559 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 4. Okt. 2002 (Grundsatzartikel Tiere), in Kraft seit  
1. April 2003 (AS 2003 463; BBl 2002 4164 5806). 
560 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 4. Okt. 2002 (Grundsatzartikel Tiere), in Kraft seit  
1. April 2003 (AS 2003 463; BBl 2002 4164 5806). Abs. 2 wird auf den 1. April 2004 in 
Kraft gesetzt. 
III. Fund 
1. Bekanntma-
chung, Nachfra-
ge 
a. Im Allgemei-
nen559 
b. Bei Tieren 
2. Auf-
bewahrung, 
Versteigerung 
3. Eigentums-
erwerb, Heraus-
gabe 

--- Seite 221 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
221 
210 
1bis Bei Tieren, die im häuslichen Bereich und nicht zu Vermögens- 
oder Erwerbszwecken gehalten werden, beträgt die Frist zwei Mona-
te.561 
1ter Vertraut der Finder das Tier einem Tierheim mit dem Willen an, 
den Besitz daran endgültig aufzugeben, so kann das Tierheim nach 
Ablauf von zwei Monaten, seitdem ihm das Tier anvertraut wurde, frei 
über das Tier verfügen.562 
2 Wird die Sache zurückgegeben, so hat der Finder Anspruch auf 
Ersatz aller Auslagen sowie auf einen angemessenen Finderlohn. 
3 Bei Fund in einem bewohnten Hause oder in einer dem öffentlichen 
Gebrauch oder Verkehr dienenden Anstalt wird der Hausherr, der 
Mieter oder die Anstalt als Finder betrachtet, hat aber keinen Finder-
lohn zu beanspruchen. 
Art. 723 
1 Wird ein Wertgegenstand aufgefunden, von dem nach den Umstän-
den mit Sicherheit anzunehmen ist, dass er seit langer Zeit vergraben 
oder verborgen war und keinen Eigentümer mehr hat, so wird er als 
Schatz angesehen. 
2 Der Schatz fällt unter Vorbehalt der Bestimmung über Gegenstände 
von wissenschaftlichem Wert an den Eigentümer des Grundstückes 
oder der beweglichen Sache, in der er aufgefunden worden ist. 
3 Der Finder hat Anspruch auf eine angemessene Vergütung, die 
jedoch die Hälfte des Wertes des Schatzes nicht übersteigen darf. 
Art. 724 
1 Herrenlose Naturkörper oder Altertümer von wissenschaftlichem 
Wert sind Eigentum des Kantons, in dessen Gebiet sie gefunden 
worden sind.563 
1bis Ohne Genehmigung der zuständigen kantonalen Behörden können 
solche Sachen nicht veräussert werden. Sie können weder ersessen 
noch gutgläubig erworben werden. Der Herausgabeanspruch verjährt 
nicht.564 
  
561 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 4. Okt. 2002 (Grundsatzartikel Tiere), in Kraft seit  
1. April 2003 (AS 2003 463; BBl 2002 4164 5806). 
562 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 4. Okt. 2002 (Grundsatzartikel Tiere), in Kraft seit  
1. April 2003 (AS 2003 463; BBl 2002 4164 5806). 
563 Fassung gemäss Art. 32 Ziff. 1 des Kulturgütertransfergesetzes vom 20. Juni 2003,  
in Kraft seit 1. Juni 2005 (AS 2005 1869; BBl 2002 535). 
564 Eingefügt durch Art. 32 Ziff. 1 des Kulturgütertransfergesetzes vom 20. Juni 2003,  
in Kraft seit 1. Juni 2005 (AS 2005 1869; BBl 2002 535). 
4. Schatz 
5. Wissen-
schaftliche 
Gegenstände 

--- Seite 222 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
222 
210 
2 Der Eigentümer, in dessen Grundstück solche Gegenstände aufge-
funden werden, ist verpflichtet, ihre Ausgrabung zu gestatten gegen 
Ersatz des dadurch verursachten Schadens. 
3 Der Finder und im Falle des Schatzes auch der Eigentümer haben 
Anspruch auf eine angemessene Vergütung, die jedoch den Wert der 
Gegenstände nicht übersteigen soll. 
Art. 725 
1 Werden jemandem durch Wasser, Wind, Lawinen oder andere 
Naturgewalt oder zufällige Ereignisse bewegliche Sachen zugeführt, 
oder geraten fremde Tiere in seinen Gewahrsam, so hat er die Rechte 
und Pflichten eines Finders. 
2 Fliegt ein Bienenschwarm in einen fremden bevölkerten Bienen-
stock, so fällt er ohne Entschädigungspflicht dem Eigentümer dieses 
Stockes zu. 
Art. 726 
1 Hat jemand eine fremde Sache verarbeitet oder umgebildet, so 
gehört die neue Sache, wenn die Arbeit kostbarer ist als der Stoff, dem 
Verarbeiter, andernfalls dem Eigentümer des Stoffes. 
2 Hat der Verarbeiter nicht in gutem Glauben gehandelt, so kann das 
Gericht, auch wenn die Arbeit kostbarer ist, die neue Sache dem 
Eigentümer des Stoffes zusprechen. 
3 Vorbehalten bleiben die Ansprüche auf Schadenersatz und aus Be-
reicherung. 
Art. 727 
1 Werden bewegliche Sachen verschiedener Eigentümer so miteinan-
der vermischt oder verbunden, dass sie ohne wesentliche Beschädi-
gung oder unverhältnismässige Arbeit und Auslagen nicht mehr 
getrennt werden können, so entsteht für die Beteiligten Miteigentum 
an der neuen Sache, und zwar nach dem Werte, den die einzelnen 
Teile zur Zeit der Verbindung haben. 
2 Wird eine bewegliche Sache mit einer andern derart vermischt oder 
verbunden, dass sie als deren nebensächlicher Bestandteil erscheint, so 
gehört die ganze Sache dem Eigentümer des Hauptbestandteiles. 
3 Vorbehalten bleiben die Ansprüche auf Schadenersatz und aus Be-
reicherung. 
IV. Zuführung 
V. Verarbeitung 
VI. Verbindung 
und Ver-
mischung 

--- Seite 223 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
223 
210 
Art. 728 
1 Hat jemand eine fremde bewegliche Sache ununterbrochen und 
unangefochten während fünf Jahren in gutem Glauben als Eigentum in 
seinem Besitze, so wird er durch Ersitzung Eigentümer. 
1bis Bei Tieren, die im häuslichen Bereich und nicht zu Vermögens- 
oder Erwerbszwecken gehalten werden, beträgt die Frist zwei Mona-
te.565 
1ter Unter Vorbehalt gesetzlicher Ausnahmen beträgt die Ersitzungs-
frist für Kulturgüter im Sinne von Artikel 2 Absatz 1 des Kulturgüter-
transfergesetzes vom 20. Juni 2003566 30 Jahre.567 
2 Unfreiwilliger Verlust des Besitzes unterbricht die Ersitzung nicht, 
wenn der Besitzer binnen Jahresfrist oder mittels einer während dieser 
Frist erhobenen Klage die Sache wieder erlangt. 
3 Für die Berechnung der Fristen, die Unterbrechung und den Still-
stand der Ersitzung finden die Vorschriften über die Verjährung von 
Forderungen entsprechende Anwendung. 
Art. 729 
Das Fahrniseigentum geht, trotz Verlust des Besitzes, erst dadurch 
unter, dass der Eigentümer sein Recht aufgibt, oder dass in der Folge 
ein anderer das Eigentum erwirbt. 
Zweite Abteilung: Die beschränkten dinglichen Rechte 
Einundzwanzigster Titel:  
Die Dienstbarkeiten und Grundlasten 
Erster Abschnitt: Die Grunddienstbarkeiten 
Art. 730 
1 Ein Grundstück kann zum Vorteil eines andern Grundstückes in der 
Weise belastet werden, dass sein Eigentümer sich bestimmte Eingriffe 
des Eigentümers dieses andern Grundstückes gefallen lassen muss 
oder zu dessen Gunsten nach gewissen Richtungen sein Eigentums-
recht nicht ausüben darf. 
2 Eine Verpflichtung zur Vornahme von Handlungen kann mit der 
Grunddienstbarkeit nur nebensächlich verbunden sein. Für den Erwer-
ber des berechtigten oder belasteten Grundstücks ist eine solche Ver-
  
565 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 4. Okt. 2002 (Grundsatzartikel Tiere), in Kraft seit  
1. April 2003 (AS 2003 463; BBl 2002 4164 5806). 
566 SR 444.1 
567 Eingefügt durch Art. 32 Ziff. 1 des Kulturgütertransfergesetzes vom 20. Juni 2003,  
in Kraft seit 1. Juni 2005 (AS 2005 1869; BBl 2002 535). 
VII. Ersitzung 
C. Verlust 
A. Gegenstand 

--- Seite 224 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
224 
210 
pflichtung nur verbindlich, wenn sie sich aus dem Eintrag im Grund-
buch ergibt.568 
Art. 731 
1 Zur Errichtung einer Grunddienstbarkeit bedarf es der Eintragung in 
das Grundbuch. 
2 Für Erwerb und Eintragung gelten, soweit es nicht anders geordnet 
ist, die Bestimmungen über das Grundeigentum. 
3 Die Ersitzung ist nur zu Lasten von Grundstücken möglich, an denen 
das Eigentum ersessen werden kann. 
Art. 732569 
1 Das Rechtsgeschäft über Errichtung einer Grunddienstbarkeit bedarf 
zu seiner Gültigkeit der öffentlichen Beurkundung. 
2 Beschränkt sich die Ausübung einer Dienstbarkeit auf einen Teil des 
Grundstücks und ist die örtliche Lage im Rechtsgrundausweis nicht 
genügend bestimmbar umschrieben, so ist sie in einem Auszug des 
Planes für das Grundbuch zeichnerisch darzustellen. 
Art. 733 
Der Eigentümer ist befugt, auf seinem Grundstück zugunsten eines 
andern ihm gehörigen Grundstückes eine Dienstbarkeit zu errichten. 
Art. 734 
Jede Grunddienstbarkeit geht unter mit der Löschung des Eintrages 
sowie mit dem vollständigen Untergang des belasteten oder des be-
rechtigten Grundstückes. 
Art. 735 
1 Wird der Berechtigte Eigentümer des belasteten Grundstückes, so 
kann er die Dienstbarkeit löschen lassen. 
2 Solange die Löschung nicht erfolgt ist, bleibt die Dienstbarkeit als 
dingliches Recht bestehen. 
Art. 736 
1 Hat eine Dienstbarkeit für das berechtigte Grundstück alles Interesse 
verloren, so kann der Belastete ihre Löschung verlangen. 
  
568 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
569 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
B. Errichtung 
und Untergang 
I. Errichtung 
1. Eintragung 
2. Rechts-
geschäft 
3. Errichtung zu 
eigenen Lasten 
II. Untergang 
1. Im Allgemei-
nen 
2. Vereinigung 
3. Ablösung 
durch das 
Gericht 

--- Seite 225 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
225 
210 
2 Ist ein Interesse des Berechtigten zwar noch vorhanden, aber im Ver-
gleich zur Belastung von unverhältnismässig geringer Bedeutung, so 
kann die Dienstbarkeit gegen Entschädigung ganz oder teilweise 
abgelöst werden. 
Art. 737 
1 Der Berechtigte ist befugt, alles zu tun, was zur Erhaltung und Aus-
übung der Dienstbarkeit nötig ist. 
2 Er ist jedoch verpflichtet, sein Recht in möglichst schonender Weise 
auszuüben. 
3 Der Belastete darf nichts vornehmen, was die Ausübung der Dienst-
barkeit verhindert oder erschwert. 
Art. 738 
1 Soweit sich Rechte und Pflichten aus dem Eintrage deutlich ergeben, 
ist dieser für den Inhalt der Dienstbarkeit massgebend. 
2 Im Rahmen des Eintrages kann sich der Inhalt der Dienstbarkeit aus 
ihrem Erwerbsgrund oder aus der Art ergeben, wie sie während länge-
rer Zeit unangefochten und in gutem Glauben ausgeübt worden ist. 
Art. 739 
Ändern sich die Bedürfnisse des berechtigten Grundstückes, so darf 
dem Verpflichteten eine Mehrbelastung nicht zugemutet werden. 
Art. 740 
Der Inhalt der Wegrechte, wie Fussweg, gebahnter Weg, Fahrweg, 
Zelgweg, Winterweg, Holzweg, ferner der Weiderechte, Holzungs-
rechte, Tränkerechte, Wässerungsrechte u. dgl. wird, soweit sie für 
den einzelnen Fall nicht geordnet sind, durch das kantonale Recht und 
den Ortsgebrauch bestimmt. 
Art. 740a570 
1 Sind mehrere Berechtigte gestützt auf dieselbe Dienstbarkeit an einer 
gemeinschaftlichen Vorrichtung beteiligt und ist nichts anderes ver-
einbart, so sind die für Miteigentümer geltenden Regelungen sinnge-
mäss anwendbar. 
2 Das Recht, durch Verzicht auf die Dienstbarkeit aus der Gemein-
schaft auszuscheiden, kann durch Vereinbarung in der für den Dienst-
barkeitsvertrag vorgesehenen Form auf höchstens 30 Jahre ausge-
  
570 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
C. Inhalt 
I. Umfang 
1. Im Allgemei-
nen 
2. Nach dem 
Eintrag 
3. Bei veränder-
tem Bedürfnis 
4. Nach kantona-
lem Recht und 
Ortsgebrauch 
5. Bei mehreren 
Berechtigten 

--- Seite 226 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
226 
210 
schlossen werden. Die Vereinbarung kann im Grundbuch vorgemerkt 
werden. 
Art. 741 
1 Gehört zur Ausübung der Dienstbarkeit eine Vorrichtung, so hat sie 
der Berechtigte zu unterhalten. 
2 Dient die Vorrichtung auch den Interessen des Belasteten, so tragen 
beide die Last des Unterhalts im Verhältnis ihrer Interessen. Eine 
abweichende Vereinbarung ist für den Erwerber des berechtigten und 
den Erwerber des belasteten Grundstücks verbindlich, wenn sie sich 
aus den Belegen des Grundbuchs erschliessen lässt.571 
Art. 742 
1 Wird durch die Ausübung der Grunddienstbarkeit nur ein Teil des 
Grundstückes in Anspruch genommen, so kann der Eigentümer, wenn 
er ein Interesse nachweist und die Kosten übernimmt, die Verlegung 
auf eine andere, für den Berechtigten nicht weniger geeignete Stelle 
verlangen. 
2 Hiezu ist er auch dann befugt, wenn die Dienstbarkeit im Grundbuch 
auf eine bestimmte Stelle gelegt worden ist. 
3 ...573 
Art. 743574 
1 Wird das berechtigte oder das belastete Grundstück geteilt, so be-
steht die Dienstbarkeit auf allen Teilen weiter. 
2 Beschränkt sich die Ausübung der Dienstbarkeit nach den Belegen 
oder den Umständen auf einzelne Teile, so ist sie auf den nicht be-
troffenen Teilen zu löschen. 
3 Das Bereinigungsverfahren richtet sich nach den Vorschriften über 
die Löschung und Änderung der Grundbucheinträge. 
  
571 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
572 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
573 Aufgehoben durch Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), mit Wirkung seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637;  
BBl 2007 5283). 
574 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
II. Last des 
Unterhaltes 
III. Verlegung 
der Belastung572 
IV. Teilung eines 
Grundstücks 

--- Seite 227 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
227 
210 
Art. 744575 
Zweiter Abschnitt:  
Nutzniessung und andere Dienstbarkeiten 
Art. 745 
1 Die Nutzniessung kann an beweglichen Sachen, an Grundstücken, an 
Rechten oder an einem Vermögen bestellt werden. 
2 Sie verleiht dem Berechtigten, wo es nicht anders bestimmt ist, den 
vollen Genuss des Gegenstandes. 
3 Die Ausübung der Nutzniessung an einem Grundstück kann auf 
einen bestimmten Teil eines Gebäudes oder auf einen bestimmten Teil 
des Grundstücks beschränkt werden.576 
Art. 746 
1 Zur Bestellung einer Nutzniessung ist bei beweglichen Sachen oder 
Forderungen die Übertragung auf den Erwerber und bei Grundstücken 
die Eintragung in das Grundbuch erforderlich. 
2 Für den Erwerb bei beweglichen Sachen und bei Grundstücken 
sowie für die Eintragung gelten, soweit es nicht anders geordnet ist, 
die Bestimmungen über das Eigentum. 
Art. 747577 
Art. 748 
1 Die Nutzniessung geht unter mit dem vollständigen Untergang ihres 
Gegenstandes und überdies bei Grundstücken mit der Löschung des 
Eintrages, wo dieser zur Bestellung notwendig war. 
2 Andere Untergangsgründe, wie Zeitablauf, Verzicht oder Tod des 
Berechtigten, geben bei Grundstücken dem Eigentümer nur einen 
Anspruch auf Löschung des Eintrages. 
3 Die gesetzliche Nutzniessung hört auf mit dem Wegfall ihres Grun-
des. 
  
575 Aufgehoben durch Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), mit Wirkung seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637;  
BBl 2007 5283). 
576 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. Juni 2003, in Kraft seit 1. Jan. 2004  
(AS 2003 4121; BBl 2002 4721). 
577 Aufgehoben durch Ziff. I 2 des BG vom 5. Okt. 1984, mit Wirkung seit 1. Jan. 1988  
(AS 1986 122; BBl 1979 II 1191). 
A. Nutzniessung 
I. Gegenstand 
II. Entstehung 
1. Im Allgemei-
nen 
2. ... 
III. Untergang 
1. Gründe 

--- Seite 228 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
228 
210 
Art. 749 
1 Die Nutzniessung endigt mit dem Tode des Berechtigten und für 
juristische Personen mit deren Auflösung. 
2 Sie kann jedoch für diese höchstens 100 Jahre dauern. 
Art. 750 
1 Der Eigentümer ist nicht verpflichtet, die untergegangene Sache wie-
der herzustellen. 
2 Stellt er sie her, so ist auch die Nutzniessung wieder hergestellt. 
3 Wird für die untergegangene Sache ein Ersatz geleistet, wie bei der 
Enteignung und der Versicherung, so besteht die Nutzniessung an dem 
Ersatzgegenstande weiter. 
Art. 751 
Ist die Nutzniessung beendigt, so hat der Besitzer dem Eigentümer den 
Gegenstand zurückzugeben. 
Art. 752 
1 Der Nutzniesser haftet für den Untergang und den Minderwert der 
Sache, insofern er nicht nachweist, dass dieser Schaden ohne sein Ver-
schulden eingetreten ist. 
2 Aufgebrauchte Gegenstände, deren Verbrauch nicht zur Nutzung 
gehört, hat er zu ersetzen. 
3 Den Minderwert der Gegenstände, der durch den ordnungsgemässen 
Gebrauch der Sache eingetreten ist, hat er nicht zu ersetzen. 
Art. 753 
1 Hat der Nutzniesser Verwendungen gemacht oder Neuerungen vor-
genommen, zu denen er nicht verpflichtet war, so kann er bei der 
Rückleistung Ersatz verlangen wie ein Geschäftsführer ohne Auftrag. 
2 Vorrichtungen, die er erstellt hat, für die ihm aber der Eigentümer 
keinen Ersatz leisten will, kann er wegnehmen, ist aber verpflichtet, 
den vorigen Stand wieder herzustellen. 
Art. 754 
Die Ersatzansprüche des Eigentümers wegen Veränderung oder Wert-
verminderung der Sache sowie die Ansprüche des Nutzniessers auf 
Ersatz von Verwendungen oder auf Wegnahme von Vorrichtungen 
verjähren mit Ablauf eines Jahres seit der Rückleistung der Sache. 
2. Dauer 
3. Ersatz bei 
Untergang 
4. Rückleistung 
a. Pflicht 
b. Verantwort-
lichkeit 
c. Ver-
wendungen 
5. Verjährung 
der Ersatz-
ansprüche 

--- Seite 229 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
229 
210 
Art. 755 
1 Der Nutzniesser hat das Recht auf den Besitz, den Gebrauch und die 
Nutzung der Sache. 
2 Er besorgt deren Verwaltung. 
3 Bei der Ausübung dieses Rechtes hat er nach den Regeln einer sorg-
fältigen Wirtschaft zu verfahren. 
Art. 756 
1 Natürliche Früchte gehören dem Nutzniesser, wenn sie während der 
Zeit seiner Berechtigung reif geworden sind. 
2 Wer das Feld bestellt, hat für seine Verwendungen gegen den, der 
die reifen Früchte erhält, einen Anspruch auf angemessene Entschädi-
gung, die jedoch den Wert der reifen Früchte nicht übersteigen soll. 
3 Bestandteile, die nicht Erzeugnisse oder Erträgnisse sind, verbleiben 
dem Eigentümer der Sache. 
Art. 757 
Zinse von Nutzniessungskapitalien und andere periodische Leistungen 
gehören dem Nutzniesser von dem Tage an, da sein Recht beginnt, bis 
zu dem Zeitpunkte, da es aufhört, auch wenn sie erst später fällig wer-
den. 
Art. 758 
1 Die Nutzniessung kann, wenn es sich nicht um ein höchst persön-
liches Recht handelt, zur Ausübung auf einen andern übertragen 
werden. 
2 Der Eigentümer ist befugt, seine Rechte diesem gegenüber unmittel-
bar geltend zu machen. 
Art. 759 
Der Eigentümer kann gegen jeden widerrechtlichen oder der Sache 
nicht angemessenen Gebrauch Einspruch erheben. 
Art. 760 
1 Der Eigentümer ist befugt, von dem Nutzniesser Sicherheit zu ver-
langen, sobald er eine Gefährdung seiner Rechte nachweist. 
2 Ohne diesen Nachweis und schon vor der Übergabe der Sache kann 
er Sicherheit verlangen, wenn verbrauchbare Sachen oder Wertpapiere 
den Gegenstand der Nutzniessung bilden. 
3 Für die Sicherstellung bei Wertpapieren genügt deren Hinterlegung. 
IV. Inhalt 
1. Rechte des 
Nutzniessers 
a. Im Allgemei-
nen 
b. Natürliche  
Früchte 
c. Zinse 
d. Übertrag-
barkeit 
2. Rechte des 
Eigentümers 
a. Aufsicht 
b. Sicherstellung 

--- Seite 230 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
230 
210 
Art. 761 
1 Der Anspruch auf Sicherstellung besteht nicht gegenüber demjeni-
gen, der den Gegenstand dem Eigentümer unter Vorbehalt der Nutz-
niessung geschenkt hat. 
2 Bei der gesetzlichen Nutzniessung steht der Anspruch unter der 
besondern Ordnung des Rechtsverhältnisses. 
Art. 762 
Leistet der Nutzniesser während einer ihm hiefür angesetzten ange-
messenen Frist die Sicherheit nicht oder lässt er trotz Einspruches des 
Eigentümers von einem widerrechtlichen Gebrauch der Sache nicht 
ab, so hat das Gericht ihm den Besitz des Gegenstandes bis auf weite-
res zu entziehen und eine Beistandschaft anzuordnen. 
Art. 763 
Der Eigentümer und der Nutzniesser haben das Recht, jederzeit zu 
verlangen, dass über die Gegenstände der Nutzniessung auf gemein-
same Kosten ein Inventar mit öffentlicher Beurkundung aufgenommen 
werde. 
Art. 764 
1 Der Nutzniesser hat den Gegenstand in seinem Bestande zu erhalten 
und Ausbesserungen und Erneuerungen, die zum gewöhnlichen Un-
terhalte gehören, von sich aus vorzunehmen. 
2 Werden wichtigere Arbeiten oder Vorkehrungen zum Schutze des 
Gegenstandes nötig, so hat der Nutzniesser den Eigentümer davon zu 
benachrichtigen und ihre Vornahme zu gestatten. 
3 Schafft der Eigentümer nicht Abhilfe, so ist der Nutzniesser befugt, 
auf Kosten des Eigentümers sich selbst zu helfen. 
Art. 765 
1 Die Auslagen für den gewöhnlichen Unterhalt und die Bewirtschaf-
tung der Sache, die Zinse für die darauf haftenden Kapitalschulden 
sowie die Steuern und Abgaben trägt im Verhältnisse zu der Dauer 
seiner Berechtigung der Nutzniesser. 
2 Werden die Steuern und Abgaben beim Eigentümer erhoben, so hat 
ihm der Nutzniesser in dem gleichen Umfange Ersatz zu leisten. 
3 Alle andern Lasten trägt der Eigentümer, er darf aber, falls der Nutz-
niesser ihm auf Verlangen die nötigen Geldmittel nicht unentgeltlich 
vorschiesst, Gegenstände der Nutzniessung hiefür verwerten. 
c. Sicherstellung 
bei Schenkung 
und gesetzlicher 
Nutzniessung 
d. Folge der 
Nichtleistung der 
Sicherheit 
3. Inventarpflicht 
4. Lasten 
a. Erhaltung der 
Sache 
b. Unterhalt und 
Bewirtschaftung 

--- Seite 231 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
231 
210 
Art. 766 
Steht ein Vermögen in Nutzniessung, so hat der Nutzniesser die Kapi-
talschulden zu verzinsen, kann aber, wo die Umstände es rechtferti-
gen, verlangen, von dieser Zinspflicht dadurch befreit zu werden, dass 
nach Tilgung der Schulden die Nutzniessung auf den verbleibenden 
Überschuss der Vermögenswerte beschränkt wird. 
Art. 767 
1 Der Nutzniesser hat den Gegenstand zugunsten des Eigentümers 
gegen Feuer und andere Gefahren zu versichern, soweit diese Ver-
sicherung nach ortsüblicher Auffassung zu den Pflichten einer sorgfäl-
tigen Wirtschaft gerechnet wird. 
2 Die Versicherungsprämien hat in diesem Falle, sowie wenn eine 
bereits versicherte Sache in Nutzniessung kommt, für die Zeit seiner 
Nutzniessung der Nutzniesser zu tragen. 
Art. 768 
1 Der Nutzniesser eines Grundstückes hat darauf zu achten, dass es 
durch die Art der Nutzniessung nicht über das gewöhnliche Mass in 
Anspruch genommen wird. 
2 Soweit Früchte über dieses Mass hinaus bezogen worden sind, gehö-
ren sie dem Eigentümer. 
Art. 769 
1 Der Nutzniesser darf an der wirtschaftlichen Bestimmung des Grund-
stückes keine Veränderungen vornehmen, die für den Eigentümer von 
erheblichem Nachteil sind. 
2 Die Sache selbst darf er weder umgestalten noch wesentlich verän-
dern. 
3 Die Neuanlage von Steinbrüchen, Mergelgruben, Torfgräbereien 
u. dgl. ist ihm nur nach vorgängiger Anzeige an den Eigentümer und 
unter der Voraussetzung gestattet, dass die wirtschaftliche Bestim-
mung des Grundstückes dadurch nicht wesentlich verändert wird. 
Art. 770 
1 Ist ein Wald Gegenstand der Nutzniessung, so kann der Nutzniesser 
die Nutzung insoweit beanspruchen, als ein ordentlicher Wirtschafts-
plan dies rechtfertigt. 
2 Sowohl der Eigentümer als der Nutzniesser können die Einhaltung 
eines Planes verlangen, der ihre Rechte nicht beeinträchtigt. 
c. Zinspflicht bei 
Nutzniessung an 
einem Vermögen 
d. Versicherung 
V. Besondere 
Fälle 
1. Grundstücke 
a. Früchte 
b. Wirtschaftli-
che Bestimmung 
c. Wald 

--- Seite 232 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
232 
210 
3 Erfolgt im Falle von Sturm, Schneeschaden, Brand, Insektenfrass 
oder aus andern Gründen eine erhebliche Übernutzung, so soll sie all-
mählich wieder eingespart oder der Wirtschaftsplan den neuen Ver-
hältnissen angepasst werden, der Erlös der Übernutzung aber wird 
zinstragend angelegt und dient zur Ausgleichung des Ausfalles. 
Art. 771 
Auf die Nutzniessung an Gegenständen, deren Nutzung in der Gewin-
nung von Bodenbestandteilen besteht, wie namentlich an Bergwerken, 
finden die Bestimmungen über die Nutzniessung am Walde entspre-
chende Anwendung. 
Art. 772 
1 An verbrauchbaren Sachen erhält der Nutzniesser, wenn es nicht 
anders bestimmt ist, das Eigentum, wird aber für den Wert, den sie bei 
Beginn der Nutzniessung hatten, ersatzpflichtig. 
2 Werden andere bewegliche Sachen unter einer Schätzung übergeben, 
so kann der Nutzniesser, wenn es nicht anders bestimmt ist, frei über 
sie verfügen, wird aber, wenn er von diesem Rechte Gebrauch macht, 
ersatzpflichtig. 
3 Der Ersatz kann bei landwirtschaftlichen Einrichtungen, Herden, 
Warenlagern u. dgl. in Gegenständen gleicher Art und Güte geleistet 
werden. 
Art. 773 
1 Stehen Forderungen in Nutzniessung, so kann der Nutzniesser deren 
Ertrag einziehen. 
2 Kündigungen an den Schuldner sowie Verfügungen über Wertpapie-
re müssen vom Gläubiger und vom Nutzniesser ausgehen, Kündigun-
gen des Schuldners gegenüber beiden erfolgen. 
3 Der Gläubiger und der Nutzniesser haben gegeneinander ein Recht 
auf Zustimmung zu den Massregeln, die im Falle der Gefährdung der 
Forderung zu einer sorgfältigen Verwaltung gehören. 
Art. 774 
1 Ist der Schuldner nicht ermächtigt, dem Gläubiger oder dem Nutz-
niesser die Rückzahlung zu leisten, so hat er entweder an beide ge-
meinsam zu zahlen oder zu hinterlegen. 
2 Der Gegenstand der Leistung, wie namentlich zurückbezahltes Kapi-
tal, unterliegt der Nutzniessung. 
3 Sowohl der Gläubiger als der Nutzniesser haben Anspruch auf 
sichere und zinstragende Neuanlage der Kapitalien. 
d. Bergwerke 
2. Verbrauchbare 
und geschätzte 
Sachen 
3. Forderungen 
a. Inhalt 
b. Rück-
zahlungen und 
Neuanlage 

--- Seite 233 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
233 
210 
Art. 775 
1 Der Nutzniesser hat das Recht, binnen drei Monaten nach Beginn der 
Nutzniessung die Abtretung der seiner Nutzniessung unterstellten For-
derungen und Wertpapiere zu verlangen. 
2 Erfolgt deren Abtretung, so wird er dem bisherigen Gläubiger für 
den Wert, den sie zur Zeit der Abtretung haben, ersatzpflichtig und hat 
in diesem Betrage Sicherheit zu leisten, insofern nicht hierauf verzich-
tet wird. 
3 Der Übergang erfolgt, wenn kein Verzicht vorliegt, erst mit der 
Sicherstellung. 
Art. 776 
1 Das Wohnrecht besteht in der Befugnis, in einem Gebäude oder in 
einem Teile eines solchen Wohnung zu nehmen. 
2 Es ist unübertragbar und unvererblich. 
3 Es steht, soweit das Gesetz es nicht anders ordnet, unter den Best-
immungen über die Nutzniessung. 
Art. 777 
1 Das Wohnrecht wird im Allgemeinen nach den persönlichen Bedürf-
nissen des Berechtigten bemessen. 
2 Er darf aber, falls das Recht nicht ausdrücklich auf seine Person 
beschränkt ist, seine Familienangehörigen und Hausgenossen zu sich 
in die Wohnung aufnehmen. 
3 Ist das Wohnrecht auf einen Teil eines Gebäudes beschränkt, so kann 
der Berechtigte die zum gemeinschaftlichen Gebrauch bestimmten 
Einrichtungen mitbenutzen. 
Art. 778 
1 Steht dem Berechtigten ein ausschliessliches Wohnrecht zu, so trägt 
er die Lasten des gewöhnlichen Unterhaltes. 
2 Hat er nur ein Mitbenutzungsrecht, so fallen die Unterhaltskosten 
dem Eigentümer zu. 
Art. 779 
1 Ein Grundstück kann mit der Dienstbarkeit belastet werden, dass 
jemand das Recht erhält, auf oder unter der Bodenfläche ein Bauwerk 
zu errichten oder beizubehalten. 
  
578 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 19. März 1965, in Kraft seit  
1. Juli 1965 (AS 1965 445; BBl 1963 I 969). 
c. Recht auf 
Abtretung 
B. Wohnrecht 
I. Im Allgemei-
nen 
II. Ansprüche 
des Wohnungs-
berechtigten 
III. Lasten 
C. Baurecht 
I. Gegenstand 
und Aufnahme 
in das Grund-
buch578 

--- Seite 234 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
234 
210 
2 Dieses Recht ist, wenn es nicht anders vereinbart wird, übertragbar 
und vererblich. 
3 Ist das Baurecht selbständig und dauernd, so kann es als Grundstück 
in das Grundbuch aufgenommen werden. 
Art. 779a579 
1 Das Rechtsgeschäft über die Errichtung eines Baurechts bedarf zu 
seiner Gültigkeit der öffentlichen Beurkundung. 
2 Sollen der Baurechtszins und allfällige weitere vertragliche Bestim-
mungen im Grundbuch vorgemerkt werden, so bedürfen sie zu ihrer 
Gültigkeit ebenfalls der öffentlichen Beurkundung. 
Art. 779b580 
1 Die vertraglichen Bestimmungen über den Inhalt und Umfang des 
Baurechtes, wie namentlich über Lage, Gestalt, Ausdehnung und 
Zweck der Bauten sowie über die Benutzung nicht überbauter Flä-
chen, die mit seiner Ausübung in Anspruch genommen werden, sind 
für jeden Erwerber des Baurechtes und des belasteten Grundstückes 
verbindlich. 
2 Weitere vertragliche Bestimmungen können im Grundbuch vorge-
merkt werden, falls die Parteien dies vereinbaren.582 
Art. 779c583 
Geht das Baurecht unter, so fallen die bestehenden Bauwerke dem 
Grundeigentümer heim, indem sie zu Bestandteilen seines Grundstü-
ckes werden. 
Art. 779d584 
1 Der Grundeigentümer hat dem bisherigen Bauberechtigten für die 
heimfallenden Bauwerke eine angemessene Entschädigung zu leisten, 
die jedoch den Gläubigern, denen das Baurecht verpfändet war, für 
  
579 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. März 1965 (AS 1965 445; BBl 1963 I 969). 
Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
580 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. März 1965, in Kraft seit 1. Juli 1965  
(AS 1965 445; BBl 1963 I 969). 
581 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
582 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
583 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. März 1965, in Kraft seit 1. Juli 1965  
(AS 1965 445; BBl 1963 I 969). 
584 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. März 1965, in Kraft seit 1. Juli 1965  
(AS 1965 445; BBl 1963 I 969). 
II. Rechts-
geschäft 
III. Inhalt, 
Umfang und 
Vormerkung581 
IV. Folgen des 
Ablaufs der 
Dauer 
1. Heimfall 
2. Entschädigung 

--- Seite 235 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
235 
210 
ihre noch bestehenden Forderungen haftet und ohne ihre Zustimmung 
dem bisherigen Bauberechtigten nicht ausbezahlt werden darf. 
2 Wird die Entschädigung nicht bezahlt oder sichergestellt, so kann 
der bisherige Bauberechtigte oder ein Gläubiger, dem das Baurecht 
verpfändet war, verlangen, dass an Stelle des gelöschten Baurechtes 
ein Grundpfandrecht mit demselben Rang zur Sicherung der Ent-
schädigungsforderung eingetragen werde. 
3 Die Eintragung muss spätestens drei Monate nach dem Untergang 
des Baurechtes erfolgen. 
Art. 779e585 
Art. 779f586 
Wenn der Bauberechtigte in grober Weise sein dingliches Recht über-
schreitet oder vertragliche Verpflichtungen verletzt, so kann der 
Grundeigentümer den vorzeitigen Heimfall herbeiführen, indem er die 
Übertragung des Baurechts mit allen Rechten und Lasten auf sich sel-
ber verlangt. 
Art. 779g587 
1 Das Heimfallsrecht kann nur ausgeübt werden, wenn für die heim-
fallenden Bauwerke eine angemessene Entschädigung geleistet wird, 
bei deren Bemessung das schuldhafte Verhalten des Bauberechtigten 
als Herabsetzungsgrund berücksichtigt werden kann. 
2 Die Übertragung des Baurechtes auf den Grundeigentümer erfolgt 
erst, wenn die Entschädigung bezahlt oder sichergestellt ist. 
Art. 779h588 
Den Vorschriften über die Ausübung des Heimfallsrechtes unterliegt 
jedes Recht, das sich der Grundeigentümer zur vorzeitigen Aufhebung 
oder Rückübertragung des Baurechtes wegen Pflichtverletzung des 
Bauberechtigten vorbehalten hat. 
  
585 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. März 1965 (AS 1965 445; BBl 1963 I 969). 
Aufgehoben durch Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), mit Wirkung seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637;  
BBl 2007 5283). 
586 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. März 1965, in Kraft seit 1. Juli 1965  
(AS 1965 445; BBl 1963 I 969). 
587 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. März 1965, in Kraft seit 1. Juli 1965  
(AS 1965 445; BBl 1963 I 969). 
588 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. März 1965, in Kraft seit 1. Juli 1965  
(AS 1965 445; BBl 1963 I 969). 
V. Vorzeitiger 
Heimfall 
1. Voraus-
setzungen 
2. Ausübung des 
Heimfallsrechtes 
3. Andere 
Anwendungs-
fälle 

--- Seite 236 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
236 
210 
Art. 779i589 
1 Zur Sicherung des Baurechtszinses hat der Grundeigentümer gegen-
über dem jeweiligen Bauberechtigten Anspruch auf Errichtung eines 
Pfandrechtes an dem in das Grundbuch aufgenommenen Baurecht im 
Höchstbetrag von drei Jahresleistungen. 
2 Ist die Gegenleistung nicht in gleichmässigen Jahresleistungen fest-
gesetzt, so besteht der Anspruch auf das gesetzliche Pfandrecht für 
den Betrag, der bei gleichmässiger Verteilung auf drei Jahre entfällt. 
Art. 779k590 
1 Das Pfandrecht kann jederzeit eingetragen werden, solange das Bau-
recht besteht, und ist von der Löschung im Zwangsverwertungsverfah-
ren ausgenommen. 
2 Im Übrigen sind die Bestimmungen über die Errichtung des Bau-
handwerkerpfandrechtes sinngemäss anwendbar. 
Art. 779l591 
1 Das Baurecht kann als selbständiges Recht auf höchstens 100 Jahre 
begründet werden. 
2 Es kann jederzeit in der für die Begründung vorgeschriebenen Form 
auf eine neue Dauer von höchstens 100 Jahren verlängert werden, 
doch ist eine zum voraus eingegangene Verpflichtung hiezu nicht ver-
bindlich. 
Art. 780 
1 Das Recht an einer Quelle auf fremdem Grundstück belastet das 
Quellengrundstück mit der Dienstbarkeit der Aneignung und Ablei-
tung des Quellwassers. 
2 Es ist, wenn es nicht anders vereinbart wird, übertragbar und vererb-
lich. 
3 Ist das Quellenrecht selbständig und dauernd, so kann es als Grund-
stück in das Grundbuch aufgenommen werden. 
Art. 781 
1 Dienstbarkeiten anderen Inhaltes können zugunsten einer beliebigen 
Person oder Gemeinschaft an Grundstücken bestellt werden, so oft 
  
589 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. März 1965, in Kraft seit 1. Juli 1965  
(AS 1965 445; BBl 1963 I 969). 
590 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. März 1965, in Kraft seit 1. Juli 1965  
(AS 1965 445; BBl 1963 I 969). 
591 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. März 1965, in Kraft seit 1. Juli 1965  
(AS 1965 445; BBl 1963 I 969). 
VI. Haftung für 
den Bau-
rechtszins 
1. Anspruch auf 
Errichtung eines 
Pfandrechts 
2. Eintragung 
VII. Höchstdauer 
D. Quellenrecht 
E. Andere 
Dienstbarkeiten 

--- Seite 237 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
237 
210 
diese in bestimmter Hinsicht jemandem zum Gebrauch dienen können, 
wie für die Abhaltung von Schiessübungen oder für Weg und Steg. 
2 Sie sind, soweit es nicht anders vereinbart wird, unübertragbar, und 
es bestimmt sich ihr Inhalt nach den gewöhnlichen Bedürfnissen der 
Berechtigten. 
3 Im Übrigen stehen sie unter den Bestimmungen über die Grund-
dienstbarkeiten. 
Art. 781a592 
Für im Grundbuch eingetragene Berechtigte einer Dienstbarkeit gelten 
die Bestimmungen über die richterlichen Massnahmen bei Unauffind-
barkeit des Eigentümers oder bei Fehlen der vorgeschriebenen Organe 
einer juristischen Person oder anderen Rechtsträgerin sinngemäss. 
Dritter Abschnitt: Die Grundlasten 
Art. 782 
1 Durch die Grundlast wird der jeweilige Eigentümer eines Grundstü-
ckes zu einer Leistung an einen Berechtigten verpflichtet, für die er 
ausschliesslich mit dem Grundstücke haftet. 
2 Als Berechtiger kann der jeweilige Eigentümer eines andern Grund-
stückes bezeichnet sein. 
3 Unter Vorbehalt der öffentlich-rechtlichen Grundlasten kann eine 
Grundlast nur eine Leistung zum Inhalt haben, die sich aus der wirt-
schaftlichen Natur des belasteten Grundstücks ergibt oder die für die 
wirtschaftlichen Bedürfnisse eines berechtigten Grundstücks bestimmt 
ist.593 
Art. 783 
1 Die Grundlast bedarf zu ihrer Errichtung der Eintragung in das 
Grundbuch. 
2 Bei der Eintragung ist ein bestimmter Betrag als ihr Gesamtwert in 
Landesmünze anzugeben, und zwar bei zeitlich wiederkehrenden 
Leistungen mangels anderer Abrede der zwanzigfache Betrag der Jah-
resleistung. 
3 Für Erwerb und Eintragung gelten, wo es nicht anders geordnet ist, 
die Bestimmungen über das Grundeigentum. 
  
592 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
593 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
F. Richterliche 
Massnahmen 
A. Gegenstand 
B. Errichtung 
und Untergang 
I. Errichtung 
1. Eintragung 
und Erwerbsart 

--- Seite 238 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
238 
210 
Art. 784594 
Für die Entstehung der öffentlich-rechtlichen Grundlasten und deren 
Wirkung gegenüber gutgläubigen Dritten sind die Bestimmungen 
über die gesetzlichen Pfandrechte des kantonalen Rechts sinngemäss 
anwendbar. 
Art. 785595 
Art. 786 
1 Die Grundlast geht unter mit der Löschung des Eintrages sowie mit 
dem vollständigen Untergang des belasteten Grundstückes. 
2 Aus Verzicht oder Ablösung oder aus andern Untergangsgründen 
erhält der Belastete gegenüber dem Berechtigten einen Anspruch auf 
Löschung des Eintrages. 
Art. 787 
1 Der Gläubiger kann die Ablösung der Grundlast verlangen nach 
Abrede und ferner:596 
1.597 wenn das belastete Grundstück geteilt wird und er die Verle-
gung der Schuld auf die Teilstücke nicht akzeptiert; 
2. 
wenn der Eigentümer den Wert des Grundstückes vermindert 
und zum Ersatz dafür keine andern Sicherheiten bietet; 
3. 
wenn der Schuldner mit drei Jahresleistungen im Rückstand 
ist. 
2 Verlangt er die Ablösung wegen Teilung des Grundstücks, so muss 
er die Grundlast innert Monatsfrist, nachdem die Verlegung rechts-
kräftig geworden ist, auf ein Jahr kündigen.598 
Art. 788 
1 Der Schuldner kann die Ablösung verlangen nach Abrede und fer-
ner: 
  
594 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
595 Aufgehoben durch Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), mit Wirkung seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637;  
BBl 2007 5283). 
596 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
597 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
598 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
2. Öffentlich-
rechtliche 
Grundlasten 
II. Untergang 
1. Im Allgemei-
nen 
2. Ablösung 
a. Durch den 
Gläubiger 
b. Durch den 
Schuldner 

--- Seite 239 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
239 
210 
1. 
wenn der Vertrag, auf dem die Grundlast beruht, vom Berech-
tigten nicht innegehalten wird; 
2. 
nach dreissigjährigem Bestande der Grundlast, und zwar auch 
dann, wenn eine längere Dauer oder die Unablösbarkeit verab-
redet worden ist. 
2 Erfolgt die Ablösung nach dreissigjährigem Bestande, so hat ihr in 
allen Fällen eine Kündigung auf Jahresfrist voranzugehen. 
3 Ausgeschlossen ist diese Ablösung, wenn die Grundlast mit einer 
unablösbaren Grunddienstbarkeit verbunden ist. 
Art. 789 
Die Ablösung erfolgt um den Betrag, der im Grundbuch als Gesamt-
wert der Grundlast eingetragen ist, unter Vorbehalt des Nachweises, 
dass die Grundlast in Wirklichkeit einen geringeren Wert hat. 
Art. 790 
1 Die Grundlast ist keiner Verjährung unterworfen. 
2 Die einzelne Leistung unterliegt der Verjährung von dem Zeitpunkte 
an, da sie zur persönlichen Schuld des Pflichtigen wird. 
Art. 791 
1 Der Gläubiger der Grundlast hat keine persönliche Forderung gegen 
den Schuldner, sondern nur ein Recht auf Befriedigung aus dem Werte 
des belasteten Grundstückes. 
2 Die einzelne Leistung wird jedoch mit Ablauf von drei Jahren seit 
Eintritt ihrer Fälligkeit zur persönlichen Schuld, für die das Grund-
stück nicht mehr haftet. 
Art. 792 
1 Wechselt das Grundstück den Eigentümer, so wird der Erwerber 
ohne weiteres Schuldner der Grundlast. 
2 Wird das Grundstück geteilt, so werden die Eigentümer der Teil-
stücke Schuldner der Grundlast. Die Schuld wird nach den Bestim-
mungen über die Grundpfandverschreibung auf die Teilstücke ver-
legt.599 
  
599 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
c. Ablösungs-
betrag 
3. Verjährung 
C. Inhalt 
I. Gläubigerrecht 
II. Schuldpflicht 

--- Seite 240 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
240 
210 
Zweiundzwanzigster Titel: Das Grundpfand 
Erster Abschnitt: Allgemeine Bestimmungen 
Art. 793 
1 Das Grundpfand wird als Grundpfandverschreibung oder als Schuld-
brief bestellt.600 
2 Die Bestellung anderer Arten des Grundpfandes ist nicht gestattet. 
Art. 794 
1 Bei der Bestellung des Grundpfandes ist in allen Fällen ein bestimm-
ter Betrag der Forderung in Landesmünze anzugeben. 
2 Ist der Betrag der Forderung unbestimmt, so wird ein Höchstbetrag 
angegeben, bis zu dem das Grundstück für alle Ansprüche des Gläubi-
gers haftet. 
Art. 795 
1 Die Zinspflicht kann innerhalb der gegen Missbräuche im Zinswesen 
aufgestellten Schranken in beliebiger Weise festgesetzt werden. 
2 Die kantonale Gesetzgebung kann den Höchstbetrag des Zinsfusses 
bestimmen, der für Forderungen zulässig ist, für die ein Grundstück zu 
Pfand gesetzt wird. 
Art. 796 
1 Das Grundpfand wird nur auf Grundstücke errichtet, die in das 
Grundbuch aufgenommen sind. 
2 Die Kantone sind befugt, die Verpfändung von öffentlichem Grund 
und Boden, von Allmenden oder Weiden, die sich im Eigentum von 
Körperschaften befinden, sowie von damit verbundenen Nutzungs-
rechten besonderen Vorschriften zu unterstellen oder sie zu unter-
sagen. 
Art. 797 
1 Bei der Errichtung des Grundpfandes ist das Grundstück, das ver-
pfändet wird, bestimmt anzugeben. 
2 Teile eines Grundstückes können, solange dessen Teilung im Grund-
buch nicht erfolgt ist, nicht verpfändet werden. 
  
600 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
A. Voraus-
setzungen 
I. Arten 
II. Gestalt der 
Forderung 
1. Betrag 
2. Zinse 
III. Grundstück 
1. Verpfänd-
barkeit 
2. Bestimmtheit 
a. Bei einem 
Grundstück 

--- Seite 241 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
241 
210 
Art. 798 
1 Auf mehrere Grundstücke kann für eine Forderung ein Grundpfand-
recht errichtet werden, wenn sie dem nämlichen Eigentümer gehören 
oder im Eigentum solidarisch verpflichteter Schuldner stehen. 
2 In allen andern Fällen ist bei der Verpfändung mehrerer Grundstücke 
für die nämliche Forderung ein jedes von ihnen mit einem bestimmten 
Teilbetrag zu belasten. 
3 Diese Belastung erfolgt, wenn es nicht anders vereinbart ist, nach 
dem Wertverhältnis der Grundstücke. 
Art. 798a601 
Für die Verpfändung von landwirtschaftlichen Grundstücken gilt 
zudem das Bundesgesetz vom 4. Oktober 1991602 über das bäuerliche 
Bodenrecht. 
Art. 799 
1 Das Grundpfand entsteht unter Vorbehalt der gesetzlichen Ausnah-
men mit der Eintragung in das Grundbuch. 
2 Das Rechtsgeschäft auf Errichtung eines Grundpfandes bedarf zu 
seiner Gültigkeit der öffentlichen Beurkundung.603 
Art. 800 
1 Steht ein Grundstück in Miteigentum, so kann jeder Eigentümer sei-
nen Anteil verpfänden. 
2 Steht ein Grundstück in Gesamteigentum, so kann es nur insgesamt 
und im Namen aller Eigentümer verpfändet werden. 
Art. 801 
1 Das Grundpfand geht unter mit der Löschung des Eintrages sowie 
mit dem vollständigen Untergang des Grundstückes. 
2 Der Untergang infolge von Enteignung steht unter dem Enteignungs-
recht des Bundes und der Kantone. 
  
601 Eingefügt durch Art. 92 Ziff. 1 des BG vom 4. Okt. 1991 über das bäuerliche Bodenrecht, 
in Kraft seit 1. Jan. 1994 (AS 1993 1410; BBl 1988 III 953). 
602 SR 211.412.11 
603 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
b. Bei mehreren 
Grundstücken 
3. Landwirt-
schaftliche 
Grundstücke 
B. Errichtung 
und Untergang 
I. Errichtung 
1. Eintragung 
2. Bei gemein-
schaftlichem Ei-
gentum 
II. Untergang 

--- Seite 242 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
242 
210 
Art. 802 
1 Bei Güterzusammenlegungen, die unter Mitwirkung oder Aufsicht 
öffentlicher Behörden durchgeführt werden, sind die Grundpfand-
rechte, die auf den abzutretenden Grundstücken lasten, im bisherigen 
Range auf die zum Ersatze zugewiesenen Grundstücke zu übertragen. 
2 Tritt ein Grundstück an die Stelle von mehreren einzelnen, die für 
verschiedene Forderungen verpfändet oder von denen nicht alle belas-
tet sind, so werden die Pfandrechte unter tunlichster Wahrung ihres 
bisherigen Ranges auf das Grundstück in seinem neuen Umfange 
gelegt. 
Art. 803 
Der Schuldner ist befugt, Pfandrechte auf Grundstücken, die in eine 
Güterzusammenlegung einbezogen sind, auf den Zeitpunkt der Durch-
führung dieser Unternehmung mit einer Kündigungsfrist von drei 
Monaten abzulösen. 
Art. 804 
1 Wird für verpfändete Grundstücke eine Entschädigung in Geld ent-
richtet, so ist der Betrag an die Gläubiger nach ihrer Rangordnung, 
oder bei gleicher Rangordnung nach der Grösse ihrer Forderung abzu-
tragen. 
2 An den Schuldner dürfen solche Beträge ohne Zustimmung der 
Gläubiger nicht ausbezahlt werden, sobald sie mehr als den zwanzig-
sten Teil der Pfandforderung betragen, oder sobald das neue Grund-
stück nicht mehr hinreichende Sicherheit darbietet. 
Art. 805 
1 Das Grundpfandrecht belastet das Grundstück mit Einschluss aller 
Bestandteile und aller Zugehör. 
2 Werden bei der Verpfändung Sachen als Zugehör ausdrücklich 
angeführt und im Grundbuch angemerkt, wie Maschinen und Hotel-
mobiliar, so gelten sie als Zugehör, solange nicht dargetan ist, dass 
ihnen diese Eigenschaft nach Vorschrift des Gesetzes nicht zukommen 
kann. 
3 Vorbehalten bleiben die Rechte Dritter an der Zugehör. 
Art. 806 
1 Ist das verpfändete Grundstück vermietet oder verpachtet, so er-
streckt sich die Pfandhaft auch auf die Miet- oder Pachtzinsforderun-
gen, die seit Anhebung der Betreibung auf Verwertung des Grund-
III. Grund-
pfänder bei 
Güterzusammen-
legung 
1. Verlegung der 
Pfandrechte 
2. Kündigung 
durch den 
Schuldner 
3. Entschädigung 
in Geld 
C. Wirkung 
I. Umfang der 
Pfandhaft 
II. Miet- und 
Pachtzinse 

--- Seite 243 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
243 
210 
pfandes oder seit der Eröffnung des Konkurses über den Schuldner bis 
zur Verwertung auflaufen. 
2 Den Zinsschuldnern gegenüber ist diese Pfandhaft erst wirksam, 
nachdem ihnen von der Betreibung Mitteilung gemacht oder der Kon-
kurs veröffentlicht worden ist. 
3 Rechtsgeschäfte des Grundeigentümers über noch nicht verfallene 
Miet- oder Pachtzinsforderungen sowie die Pfändung durch andere 
Gläubiger sind gegenüber einem Grundpfandgläubiger, der vor der 
Fälligkeit der Zinsforderung Betreibung auf Verwertung des Unter-
pfandes angehoben hat, nicht wirksam. 
Art. 807 
Forderungen, für die ein Grundpfand eingetragen ist, unterliegen kei-
ner Verjährung. 
Art. 808 
1 Vermindert der Eigentümer den Wert der Pfandsache, so kann ihm 
der Gläubiger durch das Gericht jede weitere schädliche Einwirkung 
untersagen lassen. 
2 Der Gläubiger kann vom Gericht ermächtigt werden, die zweckdien-
lichen Vorkehrungen zu treffen, und kann solche auch ohne Ermächti-
gung vornehmen, wenn Gefahr im Verzug ist. 
3 Er kann für die Kosten der Vorkehrungen vom Eigentümer Ersatz 
verlangen und hat dafür an dem Grundstück ein Pfandrecht. Dieses 
Pfandrecht entsteht ohne Eintragung im Grundbuch und geht jeder 
eingetragenen Belastung vor.604 
4 Ist der Betrag des Pfandrechts höher als 1000 Franken und wird 
dieses nicht innert vier Monaten nach Abschluss der Vorkehrungen in 
das Grundbuch eingetragen, so kann es Dritten, die sich in gutem 
Glauben auf das Grundbuch verlassen, nicht entgegengehalten wer-
den.605 
Art. 809 
1 Ist eine Wertverminderung eingetreten, so kann der Gläubiger vom 
Schuldner die Sicherung seiner Ansprüche oder die Wiederherstellung 
des früheren Zustandes verlangen. 
2 Droht die Gefahr einer Wertverminderung, so kann er die Sicherung 
verlangen. 
  
604 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
605 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
III. Verjährung 
IV. Sicherungs-
befugnisse 
1. Massregeln 
bei Wert-
verminderung 
a. Untersagung 
und Selbsthilfe 
b. Sicherung, 
Wieder-
herstellung, Ab-
zahlung 

--- Seite 244 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
244 
210 
3 Wird dem Verlangen innerhalb einer vom Gericht angesetzten Frist 
nicht entsprochen, so kann der Gläubiger eine zu seiner Sicherung 
ausreichende Abzahlung der Schuld beanspruchen. 
Art. 810 
1 Wertverminderungen, die ohne Verschulden des Eigentümers eintre-
ten, geben dem Gläubiger nur insoweit ein Recht auf Sicherstellung 
oder Abzahlung, als der Eigentümer für den Schaden gedeckt wird. 
2 Der Gläubiger kann jedoch Vorkehrungen zur Beseitigung oder 
Abwehr der Wertverminderung treffen. Er hat für deren Kosten an 
dem Grundstück ohne Schuldpflicht des Eigentümers ein Pfandrecht. 
Dieses Pfandrecht entsteht ohne Eintragung im Grundbuch und geht 
jeder eingetragenen Belastung vor.606 
3 Ist der Betrag des Pfandrechts höher als 1000 Franken und wird 
dieses nicht innert vier Monaten nach Abschluss der Vorkehrungen in 
das Grundbuch eingetragen, so kann es Dritten, die sich in gutem 
Glauben auf das Grundbuch verlassen, nicht entgegengehalten wer-
den.607 
Art. 811 
Wird ein Teil des Grundstückes, der auf weniger als den zwanzigsten 
Teil der Pfandforderung zu werten ist, veräussert, so kann der Gläubi-
ger die Entlassung dieses Stückes aus der Pfandhaft nicht verweigern, 
sobald eine verhältnismässige Abzahlung geleistet wird oder der Rest 
des Grundstückes ihm hinreichende Sicherheit bietet. 
Art. 812 
1 Ein Verzicht des Eigentümers auf das Recht, weitere Lasten auf das 
verpfändete Grundstück zu legen, ist unverbindlich. 
2 Wird nach der Errichtung des Grundpfandrechtes eine Dienstbarkeit 
oder Grundlast auf das Grundstück gelegt, ohne dass der Pfandgläubi-
ger zugestimmt hat, so geht das Grundpfandrecht der späteren Belas-
tung vor, und diese wird gelöscht, sobald bei der Pfandverwertung ihr 
Bestand den vorgehenden Pfandgläubiger schädigt. 
3 Der aus der Dienstbarkeit oder Grundlast Berechtigte hat jedoch 
gegenüber nachfolgenden Eingetragenen für den Wert der Belastung 
Anspruch auf vorgängige Befriedigung aus dem Erlöse. 
  
606 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
607 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
2. Unver-
schuldete Wert-
verminderung 
3. Abtrennung 
kleiner Stücke 
V. Weitere 
Belastung 

--- Seite 245 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
245 
210 
Art. 813 
1 Die pfandrechtliche Sicherung ist auf die Pfandstelle beschränkt, die 
bei der Eintragung angegeben wird. 
2 Grundpfandrechte können in zweitem oder beliebigem Rang errich-
tet werden, sobald ein bestimmter Betrag als Vorgang bei der Eintra-
gung vorbehalten wird. 
Art. 814 
1 Sind Grundpfandrechte verschiedenen Ranges auf ein Grundstück 
errichtet, so hat bei Löschung eines Grundpfandes der nachfolgende 
Grundpfandgläubiger keinen Anspruch darauf, in die Lücke nachzu-
rücken. 
2 An Stelle des getilgten vorgehenden Grundpfandes darf ein anderes 
errichtet werden. 
3 Vereinbarungen über das Nachrücken von Grundpfandgläubigern 
haben nur dann dingliche Wirkung, wenn sie vorgemerkt sind. 
Art. 815 
Ist ein Grundpfandrecht ohne Vorhandensein eines vorgehenden in 
späterem Rang errichtet, hat der Schuldner über einen vorgehenden 
Pfandtitel nicht verfügt, oder beträgt die vorgehende Forderung weni-
ger, als eingetragen ist, so wird bei der Pfandverwertung der Erlös aus 
dem Pfande ohne Rücksicht auf die leeren Pfandstellen den wirklichen 
Pfandgläubigern nach ihrem Range zugewiesen. 
Art. 816 
1 Der Gläubiger hat ein Recht darauf, im Falle der Nichtbefriedigung 
sich aus dem Erlöse des Grundstückes bezahlt zu machen. 
2 Die Abrede, wonach das Grundpfand dem Gläubiger, wenn er nicht 
befriedigt wird, als Eigentum zufallen soll, ist ungültig. 
3 Sind mehrere Grundstücke für die gleiche Forderung verpfändet, so 
ist die Betreibung auf Pfandverwertung gleichzeitig gegen alle zu 
richten, die Verwertung aber nach Anordnung des Betreibungsamtes 
nur soweit nötig durchzuführen. 
Art. 817 
1 Der Erlös aus dem Verkaufe des Grundstückes wird unter die Grund-
pfandgläubiger nach ihrem Range verteilt. 
2 Gläubiger gleichen Ranges haben unter sich Anspruch auf gleich-
mässige Befriedigung. 
VI. Pfandstelle 
1. Wirkung der 
Pfandstellen 
2. Pfandstellen 
untereinander 
3. Leere 
Pfandstellen 
VII. Befriedi-
gung aus dem 
Pfande 
1. Art der 
Befriedigung 
2. Verteilung des 
Erlöses 

--- Seite 246 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
246 
210 
Art. 818 
1 Das Grundpfandrecht bietet dem Gläubiger Sicherheit: 
1. 
für die Kapitalforderung; 
2. 
für die Kosten der Betreibung und die Verzugszinse; 
3.608 für drei zur Zeit der Konkurseröffnung oder des Pfandver-
wertungsbegehrens verfallene Jahreszinse und den seit dem 
letzten Zinstag laufenden Zins; beim Schuldbrief sind nur die 
tatsächlich geschuldeten Zinsen pfandgesichert. 
2 Der ursprünglich vereinbarte Zins darf nicht zum Nachteil nach-
gehender Grundpfandgläubiger über fünf vom Hundert erhöht werden. 
Art. 819609 
1 Hat der Pfandgläubiger zur Erhaltung der Pfandsache notwendige 
Auslagen gemacht, insbesondere die vom Eigentümer geschuldeten 
Versicherungsprämien bezahlt, so hat er dafür an dem Grundstück ein 
Pfandrecht. Dieses Pfandrecht entsteht ohne Eintragung im Grund-
buch und geht jeder eingetragenen Belastung vor. 
2 Ist der Betrag des Pfandrechts höher als 1000 Franken und wird dieses 
nicht innert vier Monaten nach Vornahme der Ersatzhandlung in das 
Grundbuch eingetragen, so kann es Dritten, die sich in gutem Glauben 
auf das Grundbuch verlassen, nicht entgegengehalten werden. 
Art. 820 
1 Wird ein ländliches Grundstück durch eine Bodenverbesserung, die 
unter Mitwirkung öffentlicher Behörden zur Durchführung gelangt, im 
Werte erhöht, so kann der Eigentümer für seinen Kostenanteil zur 
Sicherung seines Gläubigers ein Pfandrecht in das Grundbuch eintra-
gen lassen, das allen andern eingetragenen Belastungen vorgeht. 
2 Wird eine solche Bodenverbesserung ohne staatliche Subvention 
durchgeführt, so kann der Eigentümer dieses Pfandrecht für höchstens 
zwei Dritteile seines Kostenanteiles eintragen lassen. 
Art. 821 
1 Wird die Bodenverbesserung ohne staatliche Subvention durchge-
führt, so ist die Pfandschuld durch Annuitäten von wenigstens 5 Pro-
zent der eingetragenen Pfandsumme zu tilgen. 
  
608 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
609 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
3. Umfang der 
Sicherung 
4. Sicherung für 
erhaltende 
Auslagen 
VIII. Pfandrecht 
bei Bodenver-
besserungen 
1. Vorrang 
2. Tilgung der 
Schuld und des 
Pfandrechtes 

--- Seite 247 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
247 
210 
2 Das Pfandrecht erlischt für die Forderung und für jede Annuität nach 
Ablauf von drei Jahren seit Eintritt der Fälligkeit, und es rücken die 
nachfolgenden Pfandgläubiger nach. 
Art. 822 
1 Eine fällig gewordene Versicherungssumme darf nur mit Zustim-
mung aller Grundpfandgläubiger an den Eigentümer des versicherten 
Grundstückes ausbezahlt werden. 
2 Gegen angemessene Sicherstellung ist sie jedoch dem Eigentümer 
zum Zwecke der Wiederherstellung des Unterpfandes herauszugeben. 
3 Im Übrigen bleiben die Vorschriften der Kantone über die Feuerver-
sicherung vorbehalten. 
Art. 823610 
Lässt sich ein Grundpfandgläubiger nicht identifizieren oder ist sein 
Wohnort unbekannt, so kann das Gericht in den Fällen, in denen das 
Gesetz eine persönliche Betätigung des Gläubigers vorsieht und eine 
solche dringend erforderlich ist, auf Antrag des Schuldners oder 
anderer Beteiligter die erforderlichen Massnahmen anordnen. 
Zweiter Abschnitt: Die Grundpfandverschreibung 
Art. 824 
1 Durch die Grundpfandverschreibung kann eine beliebige, gegenwär-
tige oder zukünftige oder bloss mögliche Forderung pfandrechtlich 
sichergestellt werden. 
2 Das verpfändete Grundstück braucht nicht Eigentum des Schuldners 
zu sein. 
Art. 825 
1 Die Grundpfandverschreibung wird auch bei Forderungen mit unbe-
stimmtem oder wechselndem Betrage auf eine bestimmte Pfandstelle 
errichtet und behält ungeachtet aller Schwankungen ihren Rang nach 
dem Eintrag. 
2 Über die errichtete Pfandverschreibung wird auf Verlangen des 
Gläubigers ein Auszug aus dem Grundbuch ausgestellt, dem jedoch 
nur die Eigenschaft eines Beweismittels und nicht eines Wertpapiers 
zukommt. 
  
610 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
IX. Anspruch auf 
die Versiche-
rungssumme 
X. Unauffindba-
rer Gläubiger 
A. Zweck und 
Gestalt 
B. Errichtung 
und Untergang 
I. Errichtung 

--- Seite 248 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
248 
210 
3 An Stelle dieses Beweismittels kann die Bescheinigung der Eintra-
gung auf der Vertragsurkunde treten. 
Art. 826 
Ist die Forderung untergegangen, so kann der Eigentümer des belaste-
ten Grundstückes vom Gläubiger verlangen dass er die Löschung des 
Eintrages bewillige. 
Art. 827 
1 Ist der Grundeigentümer nicht Schuldner der Pfandforderung, so 
kann er das Pfandrecht unter den gleichen Voraussetzungen ablösen, 
unter denen der Schuldner zur Tilgung der Forderung befugt ist. 
2 Befriedigt er den Gläubiger, so geht das Forderungsrecht auf ihn 
über. 
Art. 828 
1 Das kantonale Recht kann den Erwerber eines Grundstückes, der 
nicht persönlich für die darauf lastenden Schulden haftbar ist, ermäch-
tigen, solange keine Betreibung erfolgt ist, die Grundpfandrechte, 
wenn sie den Wert des Grundstückes übersteigen, abzulösen, indem er 
den Gläubigern den Erwerbspreis oder bei unentgeltlichem Erwerbe 
den Betrag herausbezahlt, auf den er das Grundstück wertet. 
2 Er hat die beabsichtigte Ablösung den Gläubigern schriftlich mit 
halbjähriger Kündigung mitzuteilen. 
3 Der Ablösungsbetrag wird unter die Gläubiger nach ihrem Range 
verteilt. 
Art. 829 
1 Bei dieser Ablösung haben die Gläubiger das Recht, binnen Monats-
frist nach der Mitteilung des Erwerbes gegen Vorschuss der Kosten 
eine öffentliche Versteigerung des Unterpfandes zu verlangen, die 
nach öffentlicher Bekanntmachung binnen eines weitern Monats, 
nachdem sie verlangt wurde, vorzunehmen ist. 
2 Wird hiebei ein höherer Preis erzielt, so gilt dieser als Ablösungs-
betrag. 
3 Die Kosten der Versteigerung hat im Falle der Erzielung eines höhe-
ren Preises der Erwerber, andernfalls der Gläubiger, der sie verlangt 
hat, zu tragen. 
II. Untergang 
1. Recht auf Lö-
schung 
2. Stellung des 
Eigentümers 
3. Einseitige 
Ablösung 
a. Voraussetzung 
und Geltend-
machung 
b. Öffentliche 
Versteigerung 

--- Seite 249 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
249 
210 
Art. 830 
Das kantonale Recht kann an Stelle der öffentlichen Versteigerung 
eine amtliche Schätzung vorsehen, deren Betrag als Ablösungssumme 
zu gelten hat. 
Art. 831 
Eine Kündigung der Forderung durch den Gläubiger ist gegenüber 
dem Eigentümer der Pfandsache, der nicht Schuldner ist, nur dann 
wirksam, wenn sie gegenüber Schuldner und Eigentümer erfolgt. 
Art. 832 
1 Wird das mit einer Grundpfandverschreibung belastete Grundstück 
veräussert, so bleibt die Haftung des Grundpfandes und des Schuld-
ners, wenn es nicht anders verabredet ist, unverändert. 
2 Hat aber der neue Eigentümer die Schuldpflicht für die Pfandforde-
rung übernommen, so wird der frühere Schuldner frei, wenn der Gläu-
biger diesem gegenüber nicht binnen Jahresfrist schriftlich erklärt, ihn 
beibehalten zu wollen. 
Art. 833 
1 Wird ein Teil des mit einem Grundpfande belasteten Grundstückes 
oder eines von mehreren verpfändeten Grundstücken desselben Eigen-
tümers veräussert, oder das Unterpfand zerstückelt, so ist die Pfand-
haft mangels anderer Abrede derart zu verteilen, dass jeder der Teile 
nach seinem Werte verhältnismässig belastet wird. 
2 Will ein Gläubiger diese Verteilung nicht annehmen, so kann er bin-
nen Monatsfrist, nachdem sie rechtskräftig geworden ist, verlangen, 
dass seine Pfandforderung innerhalb eines Jahres getilgt werde. 
3 Haben die Erwerber die Schuldpflicht für die auf ihren Grundstücken 
lastenden Pfandforderungen übernommen, so wird der frühere Schuld-
ner frei, wenn der Gläubiger diesem gegenüber nicht binnen Jahres-
frist schriftlich erklärt, ihn beibehalten zu wollen. 
Art. 834 
1 Von der Übernahme der Schuld durch den Erwerber hat der Grund-
buchverwalter dem Gläubiger Kenntnis zu geben. 
2 Die Jahresfrist für die Erklärung des Gläubigers läuft von dieser Mit-
teilung an. 
c. Amtliche 
Schätzung 
4. Kündigung 
C. Wirkung 
I. Eigentum und 
Schuldnerschaft 
1. Veräusserung 
2. Zerstückelung 
3. Anzeige der 
Schuldüber-
nahme 

--- Seite 250 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
250 
210 
Art. 835 
Die Übertragung der Forderung, für die eine Grundpfandverschrei-
bung errichtet ist, bedarf zu ihrer Gültigkeit keiner Eintragung in das 
Grundbuch. 
Art. 836611 
1 Räumt das kantonale Recht dem Gläubiger für Forderungen, die in 
unmittelbarem Zusammenhang mit dem belasteten Grundstück stehen, 
einen Anspruch auf ein Pfandrecht ein, so entsteht dieses mit der 
Eintragung in das Grundbuch. 
2 Entstehen gesetzliche Pfandrechte im Betrag von über 1000 Franken 
aufgrund des kantonalen Rechts ohne Eintragung im Grundbuch und 
werden sie nicht innert vier Monaten nach der Fälligkeit der zugrunde 
liegenden Forderung, spätestens jedoch innert zwei Jahren seit der 
Entstehung der Forderung in das Grundbuch eingetragen, so können 
sie nach Ablauf der Eintragungsfrist Dritten, die sich in gutem Glau-
ben auf das Grundbuch verlassen, nicht mehr entgegengehalten wer-
den. 
3 Einschränkendere Regelungen des kantonalen Rechts bleiben vorbe-
halten. 
Art. 837612 
1 Der Anspruch auf Errichtung eines gesetzlichen Grundpfandrechtes 
besteht: 
1. 
für die Forderung des Verkäufers an dem verkauften Grund-
stück; 
2. 
für die Forderung der Miterben und Gemeinder aus Teilung an 
den Grundstücken, die der Gemeinschaft gehörten; 
3. 
für die Forderungen der Handwerker oder Unternehmer, die 
auf einem Grundstück zu Bauten oder anderen Werken, zu 
Abbrucharbeiten, zum Gerüstbau, zur Baugrubensicherung 
oder dergleichen Material und Arbeit oder Arbeit allein gelie-
fert haben, an diesem Grundstück, sei es, dass sie den Grund-
eigentümer, einen Handwerker oder Unternehmer, einen Mie-
ter, einen Pächter oder eine andere am Grundstück berechtigte 
Person zum Schuldner haben. 
2 Ist ein Mieter, ein Pächter oder eine andere am Grundstück berech-
tigte Person Schuldner von Forderungen der Handwerker oder Unter-
  
611 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
612 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
II. Übertragung 
der Forderung 
D. Gesetzliches 
Grundpfandrecht 
I. Des kantona-
len Rechts 
II. Des Bundes-
privatrechts 
1. Fälle 

--- Seite 251 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
251 
210 
nehmer, so besteht der Anspruch nur, wenn der Grundeigentümer 
seine Zustimmung zur Ausführung der Arbeiten erteilt hat. 
3 Auf gesetzliche Grundpfandrechte nach diesem Artikel kann der 
Berechtigte nicht zum Voraus verzichten. 
Art. 838 
Die Eintragung des Pfandrechtes des Verkäufers, der Miterben oder 
Gemeinder muss spätestens drei Monate nach der Übertragung des 
Eigentums erfolgen. 
Art. 839613 
1 Das Pfandrecht der Handwerker und Unternehmer kann von dem 
Zeitpunkte an, da sie sich zur Arbeitsleistung verpflichtet haben, in 
das Grundbuch eingetragen werden.  
2 Die Eintragung hat bis spätestens vier Monate nach der Vollendung 
der Arbeit zu erfolgen. 
3 Sie darf nur erfolgen, wenn die Pfandsumme vom Eigentümer aner-
kannt oder gerichtlich festgestellt ist, und kann nicht verlangt werden, 
wenn der Eigentümer für die angemeldete Forderung hinreichende 
Sicherheit leistet. 
4 Handelt es sich beim Grundstück unbestrittenermassen um Verwal-
tungsvermögen und ergibt sich die Schuldpflicht des Eigentümers 
nicht aus vertraglichen Verpflichtungen, so haftet er den Handwerkern 
oder Unternehmern für die anerkannten oder gerichtlich festgestellten 
Forderungen nach den Bestimmungen über die einfache Bürgschaft, 
sofern die Forderung ihm gegenüber spätestens vier Monate nach 
Vollendung der Arbeit schriftlich unter Hinweis auf die gesetzliche 
Bürgschaft geltend gemacht worden war. 
5 Ist strittig, ob es sich um ein Grundstück im Verwaltungsvermögen 
handelt, so kann der Handwerker oder Unternehmer bis spätestens vier 
Monate nach der Vollendung seiner Arbeit eine vorläufige Eintragung 
des Pfandrechts im Grundbuch verlangen.  
6 Steht aufgrund eines Urteils fest, dass das Grundstück zum Verwal-
tungsvermögen gehört, so ist die vorläufige Eintragung des Pfand-
rechts zu löschen. An seine Stelle tritt die gesetzliche Bürgschaft, 
sofern die Voraussetzungen nach Absatz 4 erfüllt sind. Die Frist gilt 
mit der vorläufigen Eintragung des Pfandrechts als gewahrt. 
  
613 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
2. Verkäufer, 
Miterben und 
Gemeinder 
3. Handwerker 
und Unter-
nehmer 
a. Eintragung 

--- Seite 252 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
252 
210 
Art. 840 
Gelangen mehrere gesetzliche Pfandrechte der Handwerker und Un-
ternehmer zur Eintragung, so haben sie, auch wenn sie von verschie-
denem Datum sind, untereinander den gleichen Anspruch auf Befrie-
digung aus dem Pfande. 
Art. 841 
1 Kommen die Forderungen der Handwerker und Unternehmer bei der 
Pfandverwertung zu Verlust, so ist der Ausfall aus dem den Wert des 
Bodens übersteigenden Verwertungsanteil der vorgehenden Pfand-
gläubiger zu ersetzen, sofern das Grundstück durch ihre Pfandrechte 
in einer für sie erkennbaren Weise zum Nachteil der Handwerker und 
Unternehmer belastet worden ist. 
2 Veräussert der vorgehende Pfandgläubiger seinen Pfandtitel, so hat 
er den Handwerkern und Unternehmern für dasjenige, was ihnen 
dadurch entzogen wird, Ersatz zu leisten. 
3 Sobald der Beginn des Werkes auf Anzeige eines Berechtigten im 
Grundbuch angemerkt ist, dürfen bis zum Ablauf der Eintragungsfrist 
Pfandrechte nur als Grundpfandverschreibungen eingetragen werden. 
Dritter Abschnitt:614 Der Schuldbrief 
Art. 842 
1 Durch den Schuldbrief wird eine persönliche Forderung begründet, 
die grundpfändlich sichergestellt ist. 
2 Die Schuldbriefforderung tritt neben die zu sichernde Forderung, die 
dem Gläubiger gegenüber dem Schuldner aus dem Grundverhältnis 
gegebenenfalls zusteht, wenn nichts anderes vereinbart ist. 
3 Der Schuldner kann sich bezüglich der Schuldbriefforderung gegen-
über dem Gläubiger sowie gegenüber Rechtsnachfolgern, die sich 
nicht in gutem Glauben befinden, auf die sich aus dem Grundverhält-
nis ergebenden persönlichen Einreden berufen. 
Art. 843 
Der Schuldbrief wird entweder als Register-Schuldbrief oder als 
Papier-Schuldbrief ausgestaltet. 
  
614 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
b. Rang 
c. Vorrecht 
A. Allgemeine 
Vorschriften 
I. Zweck; 
Verhältnis zur 
Forderung aus 
dem Grundver-
hältnis 
II. Arten 

--- Seite 253 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
253 
210 
Art. 844 
1 Die Stellung des Eigentümers der Pfandsache, der nicht Schuldner 
ist, bestimmt sich nach den Vorschriften über die Grundpfandver-
schreibung. 
2 Die Einreden des Schuldners stehen beim Schuldbrief auch dem 
Eigentümer der Pfandsache zu. 
Art. 845 
Für die Folgen der Veräusserung und der Teilung des Grundstücks 
gelten die Bestimmungen über die Grundpfandverschreibung. 
Art. 846 
1 Die Schuldbriefforderung darf sich weder auf das Grundverhältnis 
beziehen noch Bedingungen oder Gegenleistungen enthalten. 
2 Der Schuldbrief kann schuldrechtliche Nebenvereinbarungen über 
Verzinsung, Abzahlung und Kündigung sowie andere die Schuldbrief-
forderung betreffende Nebenbestimmungen enthalten. Eine Verwei-
sung auf eine separate Vereinbarung ist zulässig. 
Art. 847 
1 Der Schuldbrief kann vom Gläubiger oder vom Schuldner mit halb-
jährlicher Kündigungsfrist auf Ende jeden Monats gekündigt werden, 
wenn nichts anderes vereinbart ist. 
2 Eine solche Vereinbarung darf für den Gläubiger keine kürzere 
Kündigungsfrist als drei Monate vorsehen, ausser wenn sich der 
Schuldner mit der Zahlung der Amortisationen oder der Zinsen in 
Verzug befindet.  
Art. 848 
Die Schuldbriefforderung und das Pfandrecht bestehen dem Eintrag 
gemäss für jede Person zu Recht, die sich in gutem Glauben auf das 
Grundbuch verlassen hat. 
Art. 849 
1 Der Schuldner kann nur Einreden geltend machen, die sich aus dem 
Eintrag im Grundbuch ergeben, ihm persönlich gegen den ihn belan-
genden Gläubiger zustehen oder aus dem Pfandtitel beim Papier-
schuldbrief hervorgehen. 
2 Vereinbarungen, die Nebenbestimmungen zur Schuldbriefforderung 
enthalten, können einem gutgläubigen Erwerber des Schuldbriefs nur 
III. Stellung des 
Eigentümers 
IV. Veräusse-
rung. Teilung 
V. Schuldbrief-
forderung und 
Nebenverein-
barungen 
1. Im Allgemei-
nen 
2. Kündigung 
VI. Schutz des 
guten Glaubens 
VII. Einreden 
des Schuldners 

--- Seite 254 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
254 
210 
entgegengehalten werden, wenn sie sich aus dem Grundbuch und 
beim Papier-Schuldbrief zudem aus dem Titel ergeben. 
Art. 850 
1 Bei der Errichtung eines Schuldbriefs kann einer Person eine Voll-
macht erteilt werden. Diese Person hat die Zahlungen zu leisten und 
zu empfangen, Mitteilungen entgegenzunehmen, Pfandentlassungen 
zu gewähren und im Allgemeinen die Rechte der Gläubiger wie des 
Schuldners und Eigentümers mit aller Sorgfalt und Unparteilichkeit zu 
wahren. 
2 Der Name der bevollmächtigten Person ist im Grundbuch und auf 
dem Pfandtitel aufzuführen. 
3 Fällt die Vollmacht dahin und können sich die Beteiligten nicht 
einigen, so trifft das Gericht die nötigen Anordnungen. 
Art. 851 
1 Der Schuldner hat alle Zahlungen am Wohnsitz des Gläubigers zu 
leisten, wenn nichts anderes vereinbart ist. 
2 Ist der Wohnsitz des Gläubigers nicht bekannt oder zum Nachteil des 
Schuldners verlegt worden, so kann sich dieser durch Hinterlegung bei 
der zuständigen Behörde am eigenen Wohnsitz oder am früheren 
Wohnsitz des Gläubigers befreien. 
Art. 852 
1 Ändert sich das Rechtsverhältnis zugunsten des Schuldners, nament-
lich durch Abzahlung der Schuld, so kann der Schuldner vom Gläu-
biger verlangen, dass dieser der Einschreibung der Änderung in das 
Grundbuch zustimmt. 
2 Beim Papier-Schuldbrief vermerkt das Grundbuchamt diese Ände-
rung auf dem Titel. 
3 Ohne diese Einschreibung oder diesen Vermerk auf dem Titel muss 
sich ein gutgläubiger Erwerber des Schuldbriefs die Wirkung der 
Änderung im Rechtsverhältnis nicht entgegenhalten lassen. 
Art. 853 
Ist die Schuldbriefforderung getilgt, so kann der Schuldner vom 
Gläubiger verlangen, dass dieser: 
1. 
der Übertragung des Register-Schuldbriefs auf den Namen des 
Schuldners zustimmt; oder 
2. 
den Pfandtitel des Papier-Schuldbriefs unentkräftet herausgibt. 
VIII. Bevoll-
mächtigte Person 
IX. Zahlungsort 
X. Änderungen 
im Rechtsver-
hältnis 
XI. Tilgung 

--- Seite 255 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
255 
210 
Art. 854 
1 Ist kein Gläubiger vorhanden oder verzichtet der Gläubiger auf das 
Pfandrecht, so hat der Schuldner die Wahl, den Eintrag im Grundbuch 
löschen oder stehen zu lassen. 
2 Der Schuldner ist auch befugt, den Schuldbrief weiterzuverwenden. 
Art. 855 
Der Papier-Schuldbrief darf im Grundbuch nicht gelöscht werden, 
bevor der Pfandtitel entkräftet oder durch das Gericht für kraftlos 
erklärt worden ist.  
Art. 856 
1 Ist der Gläubiger eines Schuldbriefs seit zehn Jahren unbekannt und 
sind während dieser Zeit keine Zinse gefordert worden, so kann der 
Eigentümer des verpfändeten Grundstücks verlangen, dass der Gläu-
biger durch das Gericht öffentlich aufgefordert wird, sich innert sechs 
Monaten zu melden. 
2 Meldet sich der Gläubiger nicht innert dieser Frist und ergibt die 
Untersuchung mit hoher Wahrscheinlichkeit, dass die Forderung nicht 
mehr zu Recht besteht, so wird auf Anordnung des Gerichts: 
1. 
beim Register-Schuldbrief das Pfandrecht im Grundbuch ge-
löscht; oder 
2. 
der Papier-Schuldbrief für kraftlos erklärt und das Pfandrecht 
im Grundbuch gelöscht. 
Art. 857 
1 Der Register-Schuldbrief entsteht mit der Eintragung in das Grund-
buch. 
2 Er wird auf den Namen des Gläubigers oder des Grundeigentümers 
eingetragen. 
Art. 858 
1 Die Übertragung des Register-Schuldbriefs erfolgt durch Eintragung 
des neuen Gläubigers in das Grundbuch aufgrund einer schriftlichen 
Erklärung des bisherigen Gläubigers. 
2 Befreiende Wirkung haben nur Leistungen des Schuldners an die 
Person, die im Zeitpunkt der Zahlung als Gläubiger im Grundbuch 
eingetragen ist. 
XII. Untergang 
1. Wegfall des 
Gläubigers 
2. Löschung 
XIII. Aufrufung 
des Gläubigers 
B. Register-
Schuldbrief 
I. Errichtung 
II. Übertragung 

--- Seite 256 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
256 
210 
Art. 859 
1 Die Verpfändung des Register-Schuldbriefs erfolgt durch Eintragung 
des Fahrnispfandgläubigers in das Grundbuch aufgrund einer schrift-
lichen Erklärung des im Grundbuch eingetragenen Gläubigers. 
2 Die Pfändung erfolgt durch Einschreibung der Verfügungsbeschrän-
kung in das Grundbuch. 
3 Die Nutzniessung entsteht mit der Einschreibung in das Grundbuch. 
Art. 860 
1 Bei der Errichtung eines Papier-Schuldbriefs wird neben der Eintra-
gung in das Grundbuch stets ein Pfandtitel ausgestellt. 
2 Als Gläubiger des Papier-Schuldbriefs kann der Inhaber oder eine 
bestimmte Person, namentlich der Grundeigentümer selbst, bezeichnet 
werden. 
3 Der Eintrag hat schon vor der Ausstellung des Pfandtitels Schuld-
briefwirkung. 
Art. 861 
1 Der Papier-Schuldbrief wird durch das Grundbuchamt ausgestellt. 
2 Er bedarf zu seiner Gültigkeit der Unterschrift des Grundbuchver-
walters. Im Übrigen wird seine Form durch den Bundesrat bestimmt. 
3 Er darf dem Gläubiger oder dessen Beauftragtem nur mit ausdrückli-
cher Einwilligung des Schuldners und des Eigentümers des belasteten 
Grundstücks ausgehändigt werden. 
Art. 862 
1 Der formrichtig als Papier-Schuldbrief erstellte Pfandtitel besteht 
seinem Wortlaut gemäss für jede Person zu Recht, die sich in gutem 
Glauben auf ihn verlassen hat. 
2 Entspricht der Wortlaut des Pfandtitels nicht dem Eintrag oder fehlt 
ein Eintrag, so ist das Grundbuch massgebend. 
3 Der gutgläubige Erwerber des Titels hat jedoch nach den Vorschrif-
ten über das Grundbuch Anspruch auf Schadenersatz. 
Art. 863 
1 Die Schuldbriefforderung kann nur in Verbindung mit dem Besitz 
des Pfandtitels veräussert, verpfändet oder überhaupt geltend gemacht 
werden. 
III. Verpfän-
dung, Pfändung 
und Nutznies-
sung 
C. Papier-
Schuldbrief 
I. Errichtung 
1. Eintragung 
2. Pfandtitel 
II. Schutz des 
guten Glaubens 
III. Rechte des 
Gläubigers 
1. Geltend-
machung 

--- Seite 257 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
257 
210 
2 Vorbehalten bleibt die Geltendmachung der Forderung in den Fällen, 
in denen der Titel für kraftlos erklärt wird oder noch gar nicht ausge-
stellt worden ist. 
Art. 864 
1 Zur Übertragung der Schuldbriefforderung bedarf es der Übergabe 
des Pfandtitels an den Erwerber. 
2 Lautet der Titel auf den Namen einer Person, so bedarf es ausserdem 
des Übertragungsvermerkes auf dem Titel unter Angabe des Erwerbers. 
Art. 865 
1 Ist ein Pfandtitel abhanden gekommen oder ohne Tilgungsabsicht 
vernichtet worden, so kann der Gläubiger verlangen, dass das Gericht 
den Pfandtitel für kraftlos erklärt und der Schuldner zur Zahlung 
verpflichtet wird oder für die noch nicht fällige Forderung ein neuer 
Titel ausgefertigt wird. 
2 Die Kraftloserklärung erfolgt mit Auskündung auf sechs Monate 
nach den Vorschriften über die Amortisation der Inhaberpapiere. 
3 In gleicher Weise kann der Schuldner die Kraftloserklärung verlan-
gen, wenn ein abbezahlter Titel vermisst wird. 
Art. 866–874 
Aufgehoben 
Vierter Abschnitt:  
Ausgabe von Anleihenstiteln mit Grundpfandrecht 
Art. 875 
Anleihensobligationen, die auf den Namen der Gläubiger oder auf den 
Inhaber lauten, können mit einem Grundpfand sichergestellt werden: 
1. 
durch Errichtung einer Grundpfandverschreibung oder eines 
Schuldbriefes für das ganze Anleihen und die Bezeichnung ei-
nes Stellvertreters für die Gläubiger und den Schuldner; 
2. 
durch die Errichtung eines Grundpfandrechtes für das ganze 
Anleihen zugunsten der Ausgabestelle und Bestellung eines 
Pfandrechtes an dieser Grundpfandforderung für die Obliga-
tionsgläubiger. 
2. Übertragung 
IV. Kraftlos-
erklärung 
A. Obligationen 
für Anleihen mit 
Pfandrecht 

--- Seite 258 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
258 
210 
Art. 876–883615 
Dreiundzwanzigster Titel: Das Fahrnispfand 
Erster Abschnitt: Faustpfand und Retentionsrecht 
Art. 884 
1 Fahrnis kann, wo das Gesetz keine Ausnahme macht, nur dadurch 
verpfändet werden, dass dem Pfandgläubiger der Besitz an der Pfand-
sache übertragen wird. 
2 Der gutgläubige Empfänger der Pfandsache erhält das Pfandrecht, 
soweit nicht Dritten Rechte aus früherem Besitze zustehen, auch dann, 
wenn der Verpfänder nicht befugt war, über die Sache zu verfügen. 
3 Das Pfandrecht ist nicht begründet, solange der Verpfänder die aus-
schliessliche Gewalt über die Sache behält. 
Art. 885 
1 Zur Sicherung von Forderungen von Geldinstituten und Genossen-
schaften, die von der zuständigen Behörde ihres Wohnsitzkantons 
ermächtigt sind, solche Geschäfte abzuschliessen, kann ein Pfandrecht 
an Vieh ohne Übertragung des Besitzes bestellt werden durch Eintra-
gung in ein Verschreibungsprotokoll und Anzeige an das Betreibungs-
amt. 
2 Der Bundesrat regelt die Führung des Protokolls.616 
3 Für die Eintragungen im Protokoll und die damit verbundenen Ver-
richtungen können die Kantone Gebühren erheben; sie bezeichnen die 
Kreise, in denen die Protokolle geführt werden, und die Beamten, die 
mit deren Führung betraut sind.617 
Art. 886 
Ein nachgehendes Faustpfand wird dadurch bestellt, dass der Faust-
pfandgläubiger schriftlich von der Nachverpfändung benachrichtigt 
und angewiesen wird, nach seiner Befriedigung das Pfand an den 
nachfolgenden Gläubiger herauszugeben. 
  
615 Aufgehoben durch Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), mit Wirkung seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637;  
BBl 2007 5283). 
616 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 4. Okt. 1991 über die Teilrevision des Zivilgesetz-
buches (Immobiliarsachenrecht) und des Obligationenrechts (Grundstückkauf), in Kraft 
seit 1. Jan. 1994 (AS 1993 1404; BBl 1988 III 953). 
617 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 4. Okt. 1991 über die Teilrevision des Zivilgesetz-
buches (Immobiliarsachenrecht) und des Obligationenrechts (Grundstückkauf), in Kraft 
seit 1. Jan. 1994 (AS 1993 1404; BBl 1988 III 953). 
A. Faustpfand 
I. Bestellung 
1. Besitz des 
Gläubigers 
2. Vieh-
verpfändung 
3. Nach-
verpfändung 

--- Seite 259 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
259 
210 
Art. 887 
Der Gläubiger kann die Pfandsache nur mit Zustimmung des Verpfän-
ders weiter verpfänden. 
Art. 888 
1 Das Faustpfandrecht geht unter, sobald der Gläubiger die Pfandsache 
nicht mehr besitzt und auch von dritten Besitzern nicht zurückverlan-
gen kann. 
2 Es hat keine Wirkung, solange sich das Pfand mit Willen des Gläubi-
gers in der ausschliesslichen Gewalt des Verpfänders befindet. 
Art. 889 
1 Ist das Pfandrecht infolge der Tilgung der Forderung oder aus ande-
rem Grunde untergegangen, so hat der Gläubiger die Pfandsache an 
den Berechtigten herauszugeben. 
2 Vor seiner vollen Befriedigung ist er nicht verpflichtet, das Pfand 
ganz oder zum Teil herauszugeben. 
Art. 890 
1 Der Gläubiger haftet für den aus der Wertverminderung oder aus 
dem Untergang der verpfändeten Sache entstandenen Schaden, sofern 
er nicht nachweist, dass dieser ohne sein Verschulden eingetreten ist. 
2 Hat der Gläubiger das Pfand eigenmächtig veräussert oder weiter 
verpfändet, so haftet er für allen hieraus entstandenen Schaden. 
Art. 891 
1 Der Gläubiger hat im Falle der Nichtbefriedigung ein Recht darauf, 
sich aus dem Erlös des Pfandes bezahlt zu machen. 
2 Das Pfandrecht bietet ihm Sicherheit für die Forderung mit Ein-
schluss der Vertragszinse, der Betreibungskosten und der Verzugs-
zinse. 
Art. 892 
1 Das Pfandrecht belastet die Pfandsache mit Einschluss der Zugehör. 
2 Die natürlichen Früchte der Pfandsache hat der Gläubiger, wenn es 
nicht anders verabredet ist, an den Eigentümer herauszugeben, sobald 
sie aufhören, Bestandteil der Sache zu sein. 
3 Früchte, die zur Zeit der Pfandverwertung Bestandteil der Pfand-
sache sind, unterliegen der Pfandhaft. 
4. Verpfändung 
durch den 
Pfandgläubiger 
II. Untergang 
1. Besitzes-
verlust 
2. Rückgabe-
pflicht 
3. Haftung des 
Gläubigers 
III. Wirkung 
1. Rechte des  
Gläubigers 
2. Umfang der 
Pfandhaft 

--- Seite 260 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
260 
210 
Art. 893 
1 Haften mehrere Pfandrechte auf der gleichen Sache, so werden die 
Gläubiger nach ihrem Range befriedigt. 
2 Der Rang der Pfandrechte wird durch die Zeit ihrer Errichtung be-
stimmt. 
Art. 894 
Jede Abrede, wonach die Pfandsache dem Gläubiger, wenn er nicht 
befriedigt wird, als Eigentum zufallen soll, ist ungültig. 
Art. 895 
1 Bewegliche Sachen und Wertpapiere, die sich mit Willen des 
Schuldners im Besitze des Gläubigers befinden, kann dieser bis zur 
Befriedigung für seine Forderung zurückbehalten, wenn die Forderung 
fällig ist und ihrer Natur nach mit dem Gegenstande der Retention in 
Zusammenhang steht. 
2 Unter Kaufleuten besteht dieser Zusammenhang, sobald der Besitz 
sowohl als die Forderung aus ihrem geschäftlichen Verkehr herrühren. 
3 Der Gläubiger hat das Retentionsrecht, soweit nicht Dritten Rechte 
aus früherem Besitze zustehen, auch dann, wenn die Sache, die er in 
gutem Glauben empfangen hat, nicht dem Schuldner gehört. 
Art. 896 
1 An Sachen, deren Natur eine Verwertung nicht zulässt, kann das 
Retentionsrecht nicht ausgeübt werden. 
2 Ebenso ist die Retention ausgeschlossen, wenn ihr eine vom Gläubi-
ger übernommene Verpflichtung, oder eine vom Schuldner vor oder 
bei der Übergabe der Sache erteilte Vorschrift oder die öffentliche 
Ordnung entgegensteht. 
Art. 897 
1 Bei Zahlungsunfähigkeit des Schuldners hat der Gläubiger das 
Retentionsrecht auch dann, wenn seine Forderung nicht fällig ist. 
2 Ist die Zahlungsunfähigkeit erst nach der Übergabe der Sache einge-
treten oder dem Gläubiger bekannt geworden, so kann dieser die 
Retention auch dann ausüben, wenn ihr eine von ihm vorher übernom-
mene Verpflichtung oder eine besondere Vorschrift des Schuldners 
entgegensteht. 
3. Rang der 
Pfandrechte 
4. Verfalls-
vertrag 
B. Retentions-
recht 
I. Voraus-
setzungen 
II. Ausnahmen 
III. Bei Zah-
lungsunfähigkeit 

--- Seite 261 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
261 
210 
Art. 898 
1 Kommt der Schuldner seiner Verpflichtung nicht nach, so kann der 
Gläubiger, wenn er nicht hinreichend sichergestellt wird, die zurück-
behaltene Sache nach vorgängiger Benachrichtigung des Schuldners 
wie ein Faustpfand verwerten. 
2 Zur Verwertung zurückbehaltener Namenpapiere hat in Vertretung 
des Schuldners der Betreibungs- oder der Konkursbeamte das Erfor-
derliche vorzunehmen. 
Zweiter Abschnitt:  
Das Pfandrecht an Forderungen und andern Rechten 
Art. 899 
1 Forderungen und andere Rechte können verpfändet werden, wenn sie 
übertragbar sind. 
2 Das Pfandrecht an ihnen steht, wo es nicht anders geordnet ist, unter 
den Bestimmungen über das Faustpfand. 
Art. 900 
1 Zur Verpfändung einer Forderung, für die keine Urkunde oder nur 
ein Schuldschein besteht, bedarf es der schriftlichen Abfassung des 
Pfandvertrages und gegebenenfalls der Übergabe des Schuldscheines. 
2 Der Pfandgläubiger und der Verpfänder können den Schuldner von 
der Pfandbestellung benachrichtigen. 
3 Zur Verpfändung anderer Rechte bedarf es neben einem schriftlichen 
Pfandvertrag der Beobachtung der Form, die für die Übertragung vor-
gesehen ist. 
Art. 901 
1 Bei Inhaberpapieren genügt zur Verpfändung die Übertragung der 
Urkunde an den Pfandgläubiger. 
2 Bei andern Wertpapieren bedarf es der Übergabe der Urkunde in 
Verbindung mit einem Indossament oder mit einer Abtretungserklä-
rung. 
3 Die Verpfändung von Bucheffekten richtet sich ausschliesslich nach 
dem Bucheffektengesetz vom 3. Oktober 2008618.619 
  
618 SR 957.1 
619 Eingefügt durch Anhang Ziff. 1 des Bucheffektengesetzes vom 3. Okt. 2008, in Kraft seit 
1. Jan. 2010 (AS 2009 3577; BBl 2006 9315). 
IV. Wirkung 
A. Im Allgemei-
nen 
B. Errichtung 
I. Bei Forderun-
gen mit oder 
ohne Schuld-
schein 
II. Bei Wert-
papieren 

--- Seite 262 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
262 
210 
Art. 902 
1 Bestehen für Waren Wertpapiere, die sie vertreten, so wird durch 
Verpfändung der Wertpapiere ein Pfandrecht an der Ware bestellt. 
2 Besteht neben einem Warenpapier noch ein besonderer Pfandschein 
(Warrant), so genügt zur Pfandbestellung die Verpfändung des Pfand-
scheines, sobald auf dem Warenpapier selbst die Verpfändung mit 
Forderungsbetrag und Verfalltag eingetragen ist. 
Art. 903 
Ein nachgehendes Forderungspfandrecht ist nur gültig, wenn der vor-
gehende Pfandgläubiger vom Gläubiger der Forderung oder vom 
nachgehenden Pfandgläubiger von der Nachverpfändung schriftlich 
benachrichtigt wird. 
Art. 904 
1 Beim Pfandrecht an einer verzinslichen Forderung oder an einer For-
derung mit andern zeitlich wiederkehrenden Nebenleistungen, wie 
Dividenden, gilt, wenn es nicht anders vereinbart ist, nur der laufende 
Anspruch als mitverpfändet, und der Gläubiger hat keinen Anspruch 
auf die verfallenen Leistungen. 
2 Bestehen jedoch besondere Papiere für solche Nebenrechte, so gelten 
diese, wenn es nicht anders vereinbart ist, insoweit für mitverpfändet, 
als das Pfandrecht an ihnen formrichtig bestellt ist. 
Art. 905 
1 Verpfändete Aktien werden in der Generalversammlung durch die 
Aktionäre und nicht durch die Pfandgläubiger vertreten. 
2 Verpfändete Stammanteile einer Gesellschaft mit beschränkter Haf-
tung werden in der Gesellschafterversammlung durch die Gesell-
schafter und nicht durch die Pfandgläubiger vertreten.621 
Art. 906 
1 Erfordert die sorgfältige Verwaltung die Kündigung und Einziehung 
der verpfändeten Forderung, so darf deren Gläubiger sie vornehmen 
und der Pfandgläubiger verlangen, dass sie vorgenommen werde. 
  
620 Eingefügt durch Anhang Ziff. 1 des BG vom 16. Dez. 2005 (GmbH-Recht sowie 
Anpassungen im Aktien-, Genossenschafts-, Handelsregister- und Firmenrecht),  
in Kraft seit 1. Jan. 2008 (AS 2007 4791; BBl 2002 3148, 2004 3969). 
621 Eingefügt durch Anhang Ziff. 1 des BG vom 16. Dez. 2005 (GmbH-Recht sowie 
Anpassungen im Aktien-, Genossenschafts-, Handelsregister- und Firmenrecht),  
in Kraft seit 1. Jan. 2008 (AS 2007 4791; BBl 2002 3148, 2004 3969). 
III. Bei Waren-
papieren 
IV. Nachver-
pfändung 
C. Wirkung 
I. Umfang der 
Pfandhaft 
II. Vertretung 
verpfändeter 
Aktien und 
Stammanteile 
von Gesell-
schaften mit 
beschränkter 
Haftung620 
III. Verwaltung 
und Abzahlung 

--- Seite 263 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
263 
210 
2 Zahlungen darf der Schuldner, sobald er von der Verpfändung be-
nachrichtigt ist, an den einen nur mit Einwilligung des andern entrich-
ten. 
3 Wo diese fehlt, hat er den geschuldeten Betrag zu hinterlegen. 
Dritter Abschnitt: Das Versatzpfand 
Art. 907 
1 Wer das Pfandleihgewerbe betreiben will, bedarf hiezu einer Bewil-
ligung der kantonalen Regierung. 
2 Die Kantone können bestimmen, dass diese Bewilligung nur an 
öffentliche Anstalten des Kantons oder der Gemeinden sowie an 
gemeinnützige Unternehmungen erteilt werden soll. 
3 Die Kantone können von den Anstalten Gebühren erheben. 
Art. 908 
1 Die Bewilligung wird an private Anstalten nur auf eine bestimmte 
Zeit erteilt, kann aber erneuert werden. 
2 Sie kann jederzeit widerrufen werden, wenn die Anstalt die Bestim-
mungen, denen ihr Betrieb unterstellt ist, nicht beobachtet. 
Art. 909 
Das Versatzpfand wird dadurch begründet, dass der Pfandgegenstand 
der Anstalt übergeben und hiefür ein Versatzschein ausgestellt wird. 
Art. 910 
1 Ist das Pfand auf den vereinbarten Termin nicht ausgelöst worden, so 
kann die Anstalt nach vorgängiger öffentlicher Aufforderung zur Ein-
lösung den Pfandgegenstand amtlich verkaufen lassen. 
2 Eine persönliche Forderung kann die Anstalt nicht geltend machen. 
Art. 911 
1 Ergibt sich aus dem Kauferlös ein Überschuss über die Pfandsumme, 
so hat der Berechtigte Anspruch auf dessen Herausgabe. 
2 Mehrere Forderungen gegen denselben Schuldner dürfen bei Be-
rechnung des Überschusses als ein Ganzes behandelt werden. 
3 Der Anspruch auf den Überschuss verjährt in fünf Jahren nach dem 
Verkauf der Sache. 
A. Versatzanstalt 
I. Erteilung der 
Gewerbe-
befugnis 
II. Dauer 
B. Versatzpfand-
recht 
I. Errichtung 
II. Wirkung 
1. Verkauf des 
Pfandes 
2. Recht auf den 
Überschuss 

--- Seite 264 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
264 
210 
Art. 912 
1 Das Pfand kann von dem Berechtigten gegen Rückgabe des Versatz-
scheines ausgelöst werden, solange der Verkauf nicht stattgefunden 
hat. 
2 Kann er den Schein nicht beibringen, so ist er nach Eintritt der Fäl-
ligkeit zur Auslösung des Pfandes befugt, wenn er sich über sein 
Recht ausweist. 
3 Diese Befugnis steht dem Berechtigten nach Ablauf von sechs Mo-
naten seit der Fälligkeit auch dann zu, wenn die Anstalt sich aus-
drücklich vorbehalten hat, das Pfand nur gegen Rückgabe des Schei-
nes auszulösen. 
Art. 913 
1 Die Anstalt ist berechtigt, bei jeder Auslösung den Zins für den gan-
zen laufenden Monat zu verlangen. 
2 Hat die Anstalt sich ausdrücklich vorbehalten, das Pfand gegen 
Rückgabe des Scheines an jedermann herauszugeben, so ist sie zu die-
ser Herausgabe befugt, solange sie nicht weiss oder wissen sollte, dass 
der Inhaber auf unredliche Weise in den Besitz des Scheines gelangt 
ist. 
Art. 914 
Der gewerbsmässige Kauf auf Rückkauf wird dem Versatzpfande 
gleichgestellt. 
Art. 915 
1 Die Kantone können zur Ordnung des Pfandleihgewerbes weitere 
Vorschriften aufstellen. 
2 ...622 
Vierter Abschnitt: ... 
Art. 916–918623 
  
622 Aufgehoben durch Ziff. II 21 des BG vom 15. Dez. 1989 über die Genehmigung 
kantonaler Erlasse durch den Bund, mit Wirkung seit 1. Febr. 1991 (AS 1991 362;  
BBl 1988 II 1333). 
623 Aufgehoben durch Art. 52 Abs. 2 des Pfandbriefgesetzes vom 25. Juni 1930, mit Wirkung 
seit 1. Febr. 1931 (BS 2 747; BBl 1925 III 527). 
III. Auslösung 
des Pfandes 
1. Recht auf 
Auslösung 
2. Rechte der 
Anstalt 
C. Kauf auf 
Rückkauf 
D. Ordnung des 
Gewerbes 

--- Seite 265 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
265 
210 
Dritte Abteilung: Besitz und Grundbuch 
Vierundzwanzigster Titel: Der Besitz 
Art. 919 
1 Wer die tatsächliche Gewalt über eine Sache hat, ist ihr Besitzer. 
2 Dem Sachbesitz wird bei Grunddienstbarkeiten und Grundlasten die 
tatsächliche Ausübung des Rechtes gleichgestellt. 
Art. 920 
1 Hat ein Besitzer die Sache einem andern zu einem beschränkten 
dinglichen oder einem persönlichen Recht übertragen, so sind sie 
beide Besitzer. 
2 Wer eine Sache als Eigentümer besitzt, hat selbständigen, der andere 
unselbständigen Besitz. 
Art. 921 
Eine ihrer Natur nach vorübergehende Verhinderung oder Unterlas-
sung der Ausübung der tatsächlichen Gewalt hebt den Besitz nicht auf. 
Art. 922 
1 Der Besitz wird übertragen durch die Übergabe der Sache selbst oder 
der Mittel, die dem Empfänger die Gewalt über die Sache verschaffen. 
2 Die Übergabe ist vollzogen, sobald sich der Empfänger mit Willen 
des bisherigen Besitzers in der Lage befindet, die Gewalt über die 
Sache auszuüben. 
Art. 923 
Geschieht die Übergabe unter Abwesenden, so ist sie mit der Über-
gabe der Sache an den Empfänger oder dessen Stellvertreter vollzo-
gen. 
Art. 924 
1 Ohne Übergabe kann der Besitz einer Sache erworben werden, wenn 
ein Dritter oder der Veräusserer selbst auf Grund eines besonderen 
Rechtsverhältnisses im Besitz der Sache verbleibt. 
2 Gegenüber dem Dritten ist dieser Besitzesübergang erst dann wirk-
sam, wenn ihm der Veräusserer davon Anzeige gemacht hat. 
3 Der Dritte kann dem Erwerber die Herausgabe aus den gleichen 
Gründen verweigern, aus denen er sie dem Veräusserer hätte verwei-
gern können. 
A. Begriff und 
Arten 
I. Begriff 
II. Selbständiger 
und unselbstän-
diger Besitz 
III. Vorüber-
gehende Unter-
brechung 
B. Übertragung 
I. Unter Anwe-
senden 
II. Unter 
Abwesenden 
III. Ohne 
Übergabe 

--- Seite 266 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
266 
210 
Art. 925 
1 Werden für Waren, die einem Frachtführer oder einem Lagerhaus 
übergeben sind, Wertpapiere ausgestellt, die sie vertreten, so gilt die 
Übertragung einer solchen Urkunde als Übertragung der Ware selbst. 
2 Steht jedoch dem gutgläubigen Empfänger des Warenpapiers ein 
gutgläubiger Empfänger der Ware gegenüber, so geht dieser jenem 
vor. 
Art. 926 
1 Jeder Besitzer darf sich verbotener Eigenmacht mit Gewalt erweh-
ren. 
2 Er darf sich, wenn ihm die Sache durch Gewalt oder heimlich ent-
zogen wird, sofort des Grundstückes durch Vertreibung des Täters 
wieder bemächtigen und die bewegliche Sache dem auf frischer Tat 
betroffenen und unmittelbar verfolgten Täter wieder abnehmen. 
3 Er hat sich dabei jeder nach den Umständen nicht gerechtfertigten 
Gewalt zu enthalten. 
Art. 927 
1 Wer einem andern eine Sache durch verbotene Eigenmacht entzogen 
hat, ist verpflichtet, sie zurückzugeben, auch wenn er ein besseres 
Recht auf die Sache behauptet. 
2 Wenn der Beklagte sofort sein besseres Recht nachweist und auf 
Grund desselben dem Kläger die Sache wieder abverlangen könnte, so 
kann er die Rückgabe verweigern. 
3 Die Klage geht auf Rückgabe der Sache und Schadenersatz. 
Art. 928 
1 Wird der Besitz durch verbotene Eigenmacht gestört, so kann der 
Besitzer gegen den Störenden Klage erheben, auch wenn dieser ein 
Recht zu haben behauptet. 
2 Die Klage geht auf Beseitigung der Störung, Unterlassung fernerer 
Störung und Schadenersatz. 
Art. 929 
1 Die Klage aus verbotener Eigenmacht ist nur zulässig, wenn der 
Besitzer sofort, nachdem ihm der Eingriff und der Täter bekannt 
geworden sind, die Sache zurückfordert oder Beseitigung der Störung 
verlangt. 
IV. Bei Waren-
papieren 
C. Bedeutung 
I. Besitzesschutz 
1. Abwehr  von 
Angriffen 
2. Klage aus 
Besitzesentzie-
hung 
3. Klage aus 
Besitzesstörung 
4. Zulässigkeit 
und Verjährung 
der Klage 

--- Seite 267 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
267 
210 
2 Die Klage verjährt nach Ablauf eines Jahres; das mit der Entziehung 
oder Störung zu laufen beginnt, auch wenn der Besitzer erst später von 
dem Eingriff und dem Täter Kenntnis erhalten hat. 
Art. 930 
1 Vom Besitzer einer beweglichen Sache wird vermutet, dass er ihr 
Eigentümer sei. 
2 Für jeden früheren Besitzer besteht die Vermutung, dass er in der 
Zeit seines Besitzes Eigentümer der Sache gewesen ist. 
Art. 931 
1 Besitzt jemand eine bewegliche Sache, ohne Eigentümer sein zu 
wollen, so kann er die Vermutung des Eigentums dessen geltend 
machen, von dem er sie in gutem Glauben empfangen hat. 
2 Besitzt jemand eine bewegliche Sache mit dem Anspruche eines 
beschränkten dinglichen oder eines persönlichen Rechtes, so wird der 
Bestand dieses Rechtes vermutet, er kann aber demjenigen gegenüber, 
von dem er die Sache erhalten hat, diese Vermutung nicht geltend 
machen. 
Art. 932 
Der Besitzer einer beweglichen Sache kann sich gegenüber jeder 
Klage auf die Vermutung zugunsten seines besseren Rechtes berufen, 
unter Vorbehalt der Bestimmungen über eigenmächtige Entziehung 
oder Störung des Besitzes. 
Art. 933 
Wer eine bewegliche Sache in gutem Glauben zu Eigentum oder zu 
einem beschränkten dinglichen Recht übertragen erhält, ist in seinem 
Erwerbe auch dann zu schützen, wenn sie dem Veräusserer ohne jede 
Ermächtigung zur Übertragung anvertraut worden war. 
Art. 934 
1 Der Besitzer, dem eine bewegliche Sache gestohlen wird oder verlo-
ren geht oder sonst wider seinen Willen abhanden kommt, kann sie 
während fünf Jahren jedem Empfänger abfordern. Vorbehalten bleibt 
Artikel 722.624 
1bis Das Rückforderungsrecht für Kulturgüter im Sinne von Artikel 2 
Absatz 1 des Kulturgütertransfergesetzes vom 20. Juni 2003625, die 
  
624  Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 4. Okt. 2002 (Grundsatzartikel Tiere), in Kraft seit  
1. April 2003 (AS 2003 463; BBl 2002 4164 5806). 
625 SR 444.1 
II. Rechtsschutz 
1. Vermutung 
des Eigentums 
2. Vermutung 
bei unselbstän-
digem Besitz 
3. Klage gegen 
den Besitzer 
4. Verfügungs- 
und Rückforde-
rungsrecht 
a. Bei anver-
trauten Sachen 
b. Bei abhanden 
gekommenen 
Sachen 

--- Seite 268 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
268 
210 
gegen den Willen des Eigentümers abhanden gekommen sind, verjährt 
ein Jahr, nachdem der Eigentümer Kenntnis erlangt hat, wo und bei 
wem sich das Kulturgut befindet, spätestens jedoch 30 Jahre nach dem 
Abhandenkommen.626 
2 Ist die Sache öffentlich versteigert oder auf dem Markt oder durch 
einen Kaufmann, der mit Waren der gleichen Art handelt, übertragen 
worden, so kann sie dem ersten und jedem spätern gutgläubigen Emp-
fänger nur gegen Vergütung des von ihm bezahlten Preises abgefor-
dert werden. 
3 Die Rückleistung erfolgt im Übrigen nach den Vorschriften über die 
Ansprüche des gutgläubigen Besitzers. 
Art. 935 
Geld und Inhaberpapiere können, auch wenn sie dem Besitzer gegen 
seinen Willen abhanden gekommen sind, dem gutgläubigen Empfän-
ger nicht abgefordert werden. 
Art. 936 
1 Wer den Besitz einer beweglichen Sache nicht in gutem Glauben 
erworben hat, kann von dem früheren Besitzer jederzeit auf Heraus-
gabe belangt werden. 
2 Hatte jedoch auch der frühere Besitzer nicht in gutem Glauben 
erworben, so kann er einem spätern Besitzer die Sache nicht abfor-
dern. 
Art. 937 
1 Hinsichtlich der in das Grundbuch aufgenommenen Grundstücke 
besteht eine Vermutung des Rechtes und eine Klage aus dem Besitze 
nur für denjenigen, der eingetragen ist. 
2 Wer jedoch über das Grundstück die tatsächliche Gewalt hat, kann 
wegen eigenmächtiger Entziehung oder Störung des Besitzes Klage 
erheben. 
Art. 938 
1 Wer eine Sache in gutem Glauben besitzt, wird dadurch, dass er sie 
seinem vermuteten Rechte gemäss gebraucht und nutzt, dem Berech-
tigten nicht ersatzpflichtig. 
2 Was hiebei untergeht oder Schaden leidet, braucht er nicht zu erset-
zen. 
  
626 Eingefügt durch Art. 32 Ziff. 1 des Kulturgütertransfergesetzes vom 20. Juni 2003,  
in Kraft seit 1. Juni 2005 (AS 2005 1869; BBl 2002 535). 
c. Bei Geld- und 
Inhaberpapieren 
d. Bei bösem 
Glauben 
5. Vermutung 
bei Grundstü-
cken 
III. Verantwort-
lichkeit 
1. Gutgläubiger 
Besitzer 
a. Nutzung 

--- Seite 269 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
269 
210 
Art. 939 
1 Verlangt der Berechtigte die Auslieferung der Sache, so kann der 
gutgläubige Besitzer für die notwendigen und nützlichen Verwendun-
gen Ersatz beanspruchen und die Auslieferung bis zur Ersatzleistung 
verweigern. 
2 Für andere Verwendungen kann er keinen Ersatz verlangen, darf 
aber, wenn ihm ein solcher nicht angeboten wird, vor der Rückgabe 
der Sache, was er verwendet hat, wieder wegnehmen, soweit dies ohne 
Beschädigung der Sache selbst geschehen kann. 
3 Die vom Besitzer bezogenen Früchte sind auf die Forderung für die 
Verwendungen anzurechnen. 
Art. 940 
1 Wer eine Sache in bösem Glauben besitzt, muss sie dem Berechtig-
ten herausgeben und für allen durch die Vorenthaltung verursachten 
Schaden sowie für die bezogenen oder versäumten Früchte Ersatz leisten. 
2 Für Verwendungen hat er eine Forderung nur, wenn solche auch für 
den Berechtigten notwendig gewesen wären. 
3 Solange der Besitzer nicht weiss, an wen er die Sache herausgeben 
soll, haftet er nur für den Schaden, den er verschuldet hat. 
Art. 941 
Der zur Ersitzung berechtigte Besitzer darf sich den Besitz seines Vor-
gängers anrechnen, insofern auch dessen Besitz zur Ersitzung tauglich 
gewesen ist. 
Fünfundzwanzigster Titel: Das Grundbuch 
Art. 942 
1 Über die Rechte an den Grundstücken wird ein Grundbuch geführt. 
2 Das Grundbuch besteht aus dem Hauptbuch und den das Hauptbuch 
ergänzenden Plänen, Liegenschaftsverzeichnissen, Belegen, Liegen-
schaftsbeschreibungen und dem Tagebuche. 
3 Das Grundbuch kann auf Papier oder mittels Informatik geführt wer-
den.627 
4 Bei der Grundbuchführung mittels Informatik kommen die Rechts-
wirkungen den im System ordnungsgemäss gespeicherten und auf den 
  
627 Eingefügt durch Anhang Ziff. 1 des BG vom 19. Dez. 2003 über die elektronische 
Signatur, in Kraft seit 1. Jan. 2005 (AS 2004 5085; BBl 2001 5679). 
b. Ersatz-
forderungen 
2. Bösgläubiger  
Besitzer 
IV. Ersitzung 
A. Einrichtung 
I. Bestand 
1. Im Allgemei-
nen 

--- Seite 270 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
270 
210 
Geräten des Grundbuchamtes durch technische Hilfsmittel in Schrift 
und Zahlen lesbaren oder in Plänen dargestellten Daten zu.628 
Art. 943629 
1 Als Grundstücke werden in das Grundbuch aufgenommen: 
1. 
die Liegenschaften; 
2. 
die selbständigen und dauernden Rechte an Grundstücken; 
3. 
die Bergwerke; 
4. 
die Miteigentumsanteile an Grundstücken. 
2 Über die Voraussetzungen und über die Art der Aufnahme der selb-
ständigen und dauernden Rechte, der Bergwerke und der Miteigen-
tumsanteile an Grundstücken setzt eine Verordnung des Bundesrates 
das Nähere fest. 
Art. 944 
1 Die nicht im Privateigentum stehenden und die dem öffentlichen 
Gebrauche dienenden Grundstücke werden in das Grundbuch nur auf-
genommen, wenn dingliche Rechte daran zur Eintragung gebracht 
werden sollen oder die Kantone deren Aufnahme vorschreiben. 
2 Verwandelt sich ein aufgenommenes Grundstück in ein solches, das 
nicht aufzunehmen ist, so wird es vom Grundbuch ausgeschlossen. 
3 ...630 
Art. 945 
1 Jedes Grundstück erhält im Hauptbuch ein eigenes Blatt und eine 
eigene Nummer. 
2 Das Verfahren, das bei Teilung eines Grundstückes oder bei Vereini-
gung mehrerer zu beobachten ist, wird durch eine Verordnung des 
Bundesrates festgesetzt. 
Art. 946 
1 Auf jedem Blatt werden in besondern Abteilungen eingetragen: 
1. 
das Eigentum; 
  
628 Eingefügt durch Anhang Ziff. 1 des BG vom 19. Dez. 2003 über die elektronische 
Signatur, in Kraft seit 1. Jan. 2005 (AS 2004 5085; BBl 2001 5679). 
629 Fassung gemäss Ziff. III des BG vom 19. Dez. 1963, in Kraft seit 1. Jan. 1965  
(AS 1964 993; BBl 1962 II 1461). 
630 Aufgehoben durch Ziff. I des BG vom 4. Okt. 1991 über die Teilrevision des Zivilgesetz-
buches (Immobiliarsachenrecht) und des Obligationenrechts (Grundstückkauf),  
mit Wirkung seit 1. Jan. 1994 (AS 1993 1404; BBl 1988 III 953). 
2. Aufnahme 
a. Gegenstand 
b. Ausnahmen 
3. Bücher 
a. Hauptbuch 
b. Grundbuch-
blatt 

--- Seite 271 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
271 
210 
2. 
die Dienstbarkeiten und Grundlasten, die mit dem Grundstück 
verbunden sind, oder die darauf ruhen; 
3. 
die Pfandrechte, mit denen es belastet ist. 
2 Die Zugehör wird auf Begehren des Eigentümers angemerkt und 
darf, wenn dies erfolgt ist, nur mit Zustimmung aller aus dem Grund-
buche ersichtlichen Berechtigten gestrichen werden. 
Art. 947 
1 Mit Einwilligung des Eigentümers können mehrere Grundstücke, 
auch wenn sie nicht unter sich zusammenhangen, auf ein einziges 
Blatt genommen werden. 
2 Die Eintragungen auf diesem Blatt gelten mit Ausnahme der Grund-
dienstbarkeiten für alle Grundstücke gemeinsam. 
3 Der Eigentümer kann jederzeit die Ausscheidung einzelner Grund-
stücke aus einem Kollektivblatte verlangen, unter Vorbehalt der daran 
bestehenden Rechte. 
Art. 948 
1 Die Anmeldungen zur Eintragung in das Grundbuch werden nach 
ihrer zeitlichen Reihenfolge ohne Aufschub in das Tagebuch einge-
schrieben, unter Angabe der anmeldenden Person und ihres Begeh-
rens. 
2 Die Belege, auf deren Vorlegung hin die Eintragungen in das Grund-
buch vorgenommen werden, sind zweckmässig zu ordnen und aufzu-
bewahren. 
3 An die Stelle der Belege kann in den Kantonen, die eine öffentliche 
Beurkundung durch den Grundbuchverwalter vornehmen lassen, ein 
Urkundenprotokoll treten, dessen Einschreibungen die öffentliche Be-
urkundung herstellen. 
Art. 949 
1 Der Bundesrat stellt die Formulare für das Grundbuch auf, erlässt die 
nötigen Verordnungen und kann zur Regelung des Grundbuchwesens 
die Führung von Hilfsregistern vorschreiben. 
2 Die Kantone sind ermächtigt, über die Eintragung der dinglichen 
Rechte an Grundstücken, die dem kantonalen Rechte unterstellt blei-
ben, besondere Vorschriften aufzustellen, die jedoch zu ihrer Gültig-
keit der Genehmigung des Bundes bedürfen. 
  
631 Fassung gemäss Anhang Ziff. 1 des BG vom 19. Dez. 2003 über die elektronische 
Signatur, in Kraft seit 1. Jan. 2005 (AS 2004 5085; BBl 2001 5679). 
c. Kollektiv-
blätter 
d. Tagebuch, 
Belege 
4. Verordnungen 
a. Im Allgemei-
nen631 

--- Seite 272 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
272 
210 
Art. 949a632 
1 Ein Kanton, der das Grundbuch mittels Informatik führen will, 
bedarf einer Ermächtigung des Eidgenössischen Justiz- und Polizei-
departements. 
2 Der Bundesrat regelt: 
1. 
das Ermächtigungsverfahren; 
2. 
den Umfang und die technischen Einzelheiten der Grundbuch-
führung mittels Informatik, insbesondere den Vorgang, durch 
welchen die Eintragungen rechtswirksam werden; 
3. 
ob und unter welchen Voraussetzungen der Geschäftsverkehr 
mit dem Grundbuchamt auf elektronischem Weg zulässig ist; 
4. 
ob und unter welchen Voraussetzungen die ohne Interessen-
nachweis einsehbaren Daten des Hauptbuches der Öffentlich-
keit zur Verfügung gestellt werden; 
5. 
den Zugriff auf die Daten, die Aufzeichnung der Abfragen 
sowie die Voraussetzungen für den Entzug der Zugriffs-
berechtigung bei missbräuchlicher Anwendung; 
6. 
den Datenschutz; 
7. 
die langfristige Sicherung und die Archivierung von Daten. 
3 Das Eidgenössische Justiz- und Polizeidepartement sowie das Eid-
genössische Departement für Verteidigung, Bevölkerungsschutz und 
Sport legen für das Grundbuch und für die amtliche Vermessung 
Datenmodelle und einheitliche Schnittstellen fest. 
Art. 949b633 
Art. 949c634 
  
632 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 4. Okt. 1991 über die Teilrevision des Zivilgesetz-
buches (Immobiliarsachenrecht) und des Obligationenrechts (Grundstückkauf)  
(AS 1993 1404; BBl 1988 III 953). Fassung gemäss Anhang Ziff. 1 des BG vom  
19. Dez. 2003 über die elektronische Signatur, in Kraft seit 1. Jan. 2005 (AS 2004 5085; 
BBl 2001 5679). 
633 Noch nicht in Kraft (AS 2018 4017). 
634 Noch nicht in Kraft (AS 2018 4017). 
b. Bei Führung 
des Grundbuchs 
mittels Informa-
tik 
4a. ... 
4b. ... 

--- Seite 273 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
273 
210 
Art. 949d635 
1 Die Kantone, die das Grundbuch mittels Informatik führen, können 
private Aufgabenträger einsetzen, um: 
1. 
den Zugriff auf die Daten des Grundbuchs im Abrufverfahren 
zu gewährleisten; 
2. 
den öffentlichen Zugang zu den ohne Interessennachweis ein-
sehbaren Daten des Hauptbuchs zu gewährleisten; 
3. 
den elektronischen Geschäftsverkehr mit dem Grundbuchamt 
abzuwickeln. 
2 Die privaten Aufgabenträger unterstehen der Aufsicht der Kantone 
und der Oberaufsicht des Bundes. 
Art. 950636 
1 Die Aufnahme und Beschreibung der einzelnen Grundstücke im 
Grundbuch erfolgt auf der Grundlage der amtlichen Vermessung, 
namentlich eines Plans für das Grundbuch. 
2 Das Geoinformationsgesetz vom 5. Oktober 2007637 regelt die quali-
tativen und technischen Anforderungen an die amtliche Vermessung. 
Art. 951 
1 Zur Führung des Grundbuches werden Kreise gebildet. 
2 Die Grundstücke werden in das Grundbuch des Kreises aufgenom-
men, in dem sie liegen. 
Art. 952 
1 Liegt ein Grundstück in mehreren Kreisen, so ist es in jedem Kreise 
in das Grundbuch aufzunehmen mit Verweisung auf das Grundbuch 
der übrigen Kreise. 
2 Die Anmeldungen und rechtsbegründenden Eintragungen erfolgen in 
dem Grundbuche des Kreises, in dem der grössere Teil des Grund-
stückes liegt. 
3 Die Eintragungen in diesem Grundbuch sind den andern Ämtern 
vom Grundbuchverwalter mitzuteilen. 
  
635 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 15. Dez. 2017 (Beurkundung des Personenstands 
und Grundbuch), in Kraft seit 1. Jan. 2019 (AS 2018 4017; BBl 2014 3551). 
636 Fassung gemäss Anhang Ziff. II des BG vom 5. Okt. 2007 über Geoinformation, in Kraft 
seit 1. Juli 2008 (AS 2008 2793; BBl 2006 7817). 
637 SR 510.62 
4c. Beizug 
Privater zur 
Nutzung des 
informatisierten 
Grundbuchs 
5. Amtliche 
Vermessung 
II. Grundbuch-
führung 
1. Kreise 
a. Zugehörigkeit 
b. Grundstücke 
in mehreren 
Kreisen 

--- Seite 274 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
274 
210 
Art. 953 
1 Die Einrichtung der Grundbuchämter, die Umschreibung der Kreise, 
die Ernennung und Besoldung der Beamten sowie die Ordnung der 
Aufsicht erfolgt durch die Kantone. 
2 Die kantonalen Vorschriften, ausgenommen jene über die Ernennung 
und die Besoldung der Beamten, bedürfen der Genehmigung des Bun-
des.638 
Art. 954 
1 Für die Eintragungen in das Grundbuch und für die damit verbunde-
nen Vermessungsarbeiten dürfen die Kantone Gebühren erheben. 
2 Für Eintragungen, die mit Bodenverbesserungen oder mit Boden-
austausch zum Zwecke der Abrundung landwirtschaftlicher Betriebe 
zusammenhangen, dürfen keine Gebühren erhoben werden. 
Art. 955 
1 Die Kantone sind für allen Schaden verantwortlich, der aus der Füh-
rung des Grundbuches entsteht. 
2 Sie haben Rückgriff auf die Beamten und Angestellten der Grund-
buchverwaltung sowie die Organe der unmittelbaren Aufsicht, denen 
ein Verschulden zur Last fällt. 
3 Sie können von den Beamten und Angestellten Sicherstellung ver-
langen. 
Art. 956640 
1 Die Geschäftsführung der Grundbuchämter unterliegt der administ-
rativen Aufsicht der Kantone. 
2 Der Bund übt die Oberaufsicht aus. 
Art. 956a641 
1 Gegen eine vom Grundbuchamt erlassene Verfügung kann bei der 
vom Kanton bezeichneten Behörde Beschwerde geführt werden; als 
Verfügung gilt auch das unrechtmässige Verweigern oder Verzögern 
einer Amtshandlung. 
  
638 Fassung gemäss Ziff. II 21 des BG vom 15. Dez. 1989 über die Genehmigung kantonaler 
Erlasse durch den Bund, in Kraft seit 1. Febr. 1991 (AS 1991 362; BBl 1988 II 1333). 
639 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
640 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
641 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
2. Grundbuch-
ämter 
3. Gebühren 
III. Haftung639 
IV. Administra-
tive Aufsicht 
V. Rechtsschutz 
1. Beschwerde-
befugnis 

--- Seite 275 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
275 
210 
2 Zur Beschwerde berechtigt sind: 
1. 
jede Person, die von einer Verfügung des Grundbuchamts be-
sonders berührt ist und ein schutzwürdiges Interesse an deren 
Aufhebung oder Änderung hat; 
2. 
die kantonale administrative Aufsichtsbehörde, sofern ihr das 
kantonale Recht die Beschwerdebefugnis einräumt; 
3. 
die Oberaufsichtsbehörde des Bundes. 
3 Gegen eine im Hauptbuch vollzogene Eintragung, Änderung oder 
Löschung von dinglichen Rechten oder Vormerkungen kann keine 
Beschwerde mehr geführt werden. 
Art. 956b642 
1 Die Frist für Beschwerden an die kantonalen Beschwerdeinstanzen 
beträgt 30 Tage. 
2 Verweigert oder verzögert das Grundbuchamt eine bestimmte Amts-
handlung, so kann dagegen jederzeit Beschwerde geführt werden. 
Art. 957643 
Art. 958 
In das Grundbuch werden folgende Rechte an Grundstücken eingetra-
gen: 
1. 
das Eigentum; 
2. 
die Dienstbarkeiten und Grundlasten; 
3. 
die Pfandrechte. 
Art. 959 
1 Persönliche Rechte können im Grundbuche vorgemerkt werden, 
wenn deren Vormerkung durch das Gesetz ausdrücklich vorgesehen 
ist, wie bei Vor- und Rückkauf, Kaufsrecht, Pacht und Miete. 
2 Sie erhalten durch die Vormerkung Wirkung gegenüber jedem später 
erworbenen Rechte. 
  
642 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
643 Aufgehoben durch Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), mit Wirkung seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637;  
BBl 2007 5283). 
2. Beschwerde-
verfahren 
B. Eintragung 
I. Grundbuch-
einträge 
1. Eigentum und 
dingliche Rechte 
2. Vormer-
kungen 
a. Persönliche 
Rechte 

--- Seite 276 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
276 
210 
Art. 960 
1 Verfügungsbeschränkungen können für einzelne Grundstücke vor-
gemerkt werden: 
1. 
auf Grund einer amtlichen Anordnung zur Sicherung streitiger 
oder vollziehbarer Ansprüche; 
2.644 auf Grund einer Pfändung; 
3.645 auf Grund eines Rechtsgeschäftes, für das diese Vormerkung 
im Gesetz vorgesehen ist, wie für die Anwartschaft des Nach-
erben. 
2 Die Verfügungsbeschränkungen erhalten durch die Vormerkung 
Wirkung gegenüber jedem später erworbenen Rechte. 
Art. 961 
1 Vorläufige Eintragungen können vorgemerkt werden: 
1. 
zur Sicherung behaupteter dinglicher Rechte; 
2. 
im Falle der vom Gesetze zugelassenen Ergänzung des Aus-
weises. 
2 Sie geschehen mit Einwilligung aller Beteiligten oder auf Anord-
nung des Gerichts mit der Folge, dass das Recht für den Fall seiner 
späteren Feststellung vom Zeitpunkte der Vormerkung an dinglich 
wirksam wird. 
3 Über das Begehren entscheidet das Gericht und bewilligt, nachdem 
der Ansprecher seine Berechtigung glaubhaft gemacht hat, die Vor-
merkung, indem es deren Wirkung zeitlich und sachlich genau fest-
stellt und nötigenfalls zur gerichtlichen Geltendmachung der Ansprü-
che eine Frist ansetzt.646 
Art. 961a647 
Eine Vormerkung hindert die Eintragung eines im Rang nachgehen-
den Rechts nicht. 
  
644 Fassung gemäss Anhang Ziff. 4 des BG vom 16. Dez. 1994, in Kraft seit 1. Jan. 1997  
(AS 1995 1227; BBl 1991 III 1). 
645  Fassung gemäss Ziff. I 4 des BG vom 26. Juni 1998, in Kraft seit 1. Jan. 2000  
(AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). 
646 Fassung gemäss Anhang 1 Ziff. II 3 der Zivilprozessordnung vom 19. Dez. 2008, in Kraft 
seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1739; BBl 2006 7221). 
647 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 4. Okt. 1991 über die Teilrevision des Zivilgesetz-
buches (Immobiliarsachenrecht) und des Obligationenrechts (Grundstückkauf), in Kraft 
seit 1. Jan. 1994 (AS 1993 1404; BBl 1988 III 953). 
b. Verfügungs-
beschränkungen 
c. Vorläufige 
Eintragung 
d. Eintragung 
nachgehender 
Rechte 

--- Seite 277 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
277 
210 
Art. 962648 
1 Das Gemeinwesen oder ein anderer Träger einer öffentlichen Auf-
gabe muss eine für ein bestimmtes Grundstück verfügte Eigentums-
beschränkung des öffentlichen Rechts, die dem Eigentümer eine 
dauerhafte Nutzungs- oder Verfügungsbeschränkung oder grund-
stücksbezogene Pflicht auferlegt, im Grundbuch anmerken lassen. 
2 Fällt die Eigentumsbeschränkung dahin, so muss das Gemeinwesen 
oder der andere Träger einer öffentlichen Aufgabe die Löschung der 
Anmerkung im Grundbuch veranlassen. Bleibt das Gemeinwesen oder 
der andere Träger einer öffentlichen Aufgabe untätig, so kann das 
Grundbuchamt die Anmerkung von Amtes wegen löschen. 
3 Der Bundesrat legt fest, in welchen Gebieten des kantonalen Rechts 
die Eigentumsbeschränkungen im Grundbuch angemerkt werden 
müssen. Die Kantone können weitere Anmerkungen vorsehen. Sie 
erstellen eine Liste der Anmerkungstatbestände und teilen sie dem 
Bund mit. 
Art. 962a649 
Im Grundbuch können angemerkt werden: 
1. 
der gesetzliche Vertreter auf sein Begehren oder auf Begehren 
der zuständigen Behörde; 
2. 
der Erbschaftsverwalter, der Erbenvertreter, der amtliche Li-
quidator und der Willensvollstrecker auf ihr Begehren oder 
auf Begehren eines Erben oder der zuständigen Behörde;  
3. 
der Vertreter eines unauffindbaren Eigentümers, Grundpfand-
gläubigers oder Dienstbarkeitsberechtigten auf sein Begehren 
oder auf Begehren des Gerichts; 
4. 
der Vertreter einer juristischen Person oder anderen Rechtsträ-
gerin bei Fehlen der vorgeschriebenen Organe auf sein Begeh-
ren oder auf Begehren des Gerichts; 
5. 
der Verwalter der Stockwerkeigentümergemeinschaft auf sein 
Begehren oder auf Begehren der Stockwerkeigentümerver-
sammlung oder des Gerichts. 
  
648 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
649 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
II. Anmerkungen 
1. Von öffent-
lich-rechtlichen 
Beschränkungen 
2. Von Vertre-
tungen 

--- Seite 278 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
278 
210 
Art. 963 
1 Die Eintragungen erfolgen auf Grund einer schriftlichen Erklärung 
des Eigentümers des Grundstückes, auf das sich die Verfügung be-
zieht. 
2 Keiner Erklärung des Eigentümers bedarf es, wenn der Erwerber 
sich auf eine Gesetzesvorschrift, auf ein rechtskräftiges Urteil oder 
eine dem Urteil gleichwertige Urkunde zu berufen vermag. 
3 Die mit der öffentlichen Beurkundung beauftragten Beamten können 
durch die Kantone angewiesen werden, die von ihnen beurkundeten 
Geschäfte zur Eintragung anzumelden. 
Art. 964 
1 Zur Löschung oder Abänderung eines Eintrages bedarf es einer 
schriftlichen Erklärung der aus dem Eintrage berechtigten Personen. 
2 Diese Erklärung kann mit der Unterzeichnung im Tagebuch abgege-
ben werden. 
Art. 965 
1 Grundbuchliche Verfügungen, wie Eintragung, Änderung, Löschung 
dürfen in allen Fällen nur auf Grund eines Ausweises über das Ver-
fügungsrecht und den Rechtsgrund vorgenommen werden. 
2 Der Ausweis über das Verfügungsrecht liegt in dem Nachweise, dass 
der Gesuchsteller die nach Massgabe des Grundbuches verfügungs-
berechtigte Person ist oder von dieser eine Vollmacht erhalten hat. 
3 Der Ausweis über den Rechtsgrund liegt in dem Nachweise, dass die 
für dessen Gültigkeit erforderliche Form erfüllt ist. 
Art. 966 
1 Werden die Ausweise für eine grundbuchliche Verfügung nicht bei-
gebracht, so ist die Anmeldung abzuweisen. 
2 Wenn jedoch der Rechtsgrund hergestellt ist und es sich nur um eine 
Ergänzung des Ausweises über das Verfügungsrecht handelt, so kann 
mit Einwilligung des Eigentümers oder auf gerichtliche Verfügung 
eine vorläufige Eintragung stattfinden. 
Art. 967 
1 Die Eintragungen im Hauptbuche finden nach der Reihenfolge statt, 
in der die Anmeldungen angebracht oder die Beurkundungen oder 
Erklärungen vor dem Grundbuchverwalter unterzeichnet worden sind. 
2 Über alle Eintragungen wird den Beteiligten auf ihr Verlangen ein 
Auszug ausgefertigt. 
III. Voraus-
setzung der 
Eintragung 
1. Anmeldungen 
a. Bei Ein-
tragungen 
b. Bei Löschun-
gen 
2. Ausweise 
a. Gültiger 
Ausweis 
b. Ergänzung des 
Ausweises 
IV. Art der 
Eintragung 
1. Im Allgemei-
nen 

--- Seite 279 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
279 
210 
3 Die Form der Eintragung und der Löschung sowie der Auszüge wird 
durch eine Verordnung des Bundesrates festgestellt. 
Art. 968 
Die Eintragung und Löschung der Grunddienstbarkeiten erfolgt auf 
dem Blatt des berechtigten und des belasteten Grundstückes. 
Art. 969 
1 Der Grundbuchverwalter hat den Beteiligten von den grundbuch-
lichen Verfügungen, die ohne ihr Wissen erfolgen, Anzeige zu ma-
chen; insbesondere teilt er den Berechtigten, deren Vorkaufsrecht im 
Grundbuch vorgemerkt ist oder von Gesetzes wegen besteht und aus 
dem Grundbuch hervorgeht, den Erwerb des Eigentums durch einen 
Dritten mit.650 
2 Die Fristen, die für die Anfechtung solcher Verfügungen aufgestellt 
sind, nehmen ihren Anfang mit der Zustellung dieser Anzeige. 
Art. 970651 
1 Wer ein Interesse glaubhaft macht, hat Anspruch darauf, dass ihm 
Einsicht in das Grundbuch gewährt oder dass ihm daraus ein Auszug 
erstellt wird. 
2 Ohne ein solches Interesse ist jede Person berechtigt, Auskunft über 
folgende Daten des Hauptbuches zu erhalten: 
1. 
die Bezeichnung des Grundstücks und die Grundstücks-
beschreibung; 
2. 
den Namen und die Identifikation des Eigentümers; 
3. 
die Eigentumsform und das Erwerbsdatum. 
3 Der Bundesrat bezeichnet weitere Angaben betreffend Dienstbarkei-
ten, Grundlasten und Anmerkungen, die ohne das Glaubhaftmachen 
eines Interesses öffentlich gemacht werden dürfen. Er beachtet dabei 
den Schutz der Persönlichkeit. 
4 Die Einwendung, dass jemand eine Grundbucheintragung nicht 
gekannt habe, ist ausgeschlossen. 
  
650 Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 4. Okt. 1991 über die Teilrevision des  
Zivilgesetzbuches (Immobiliarsachenrecht) und des Obligationenrechts (Grundstückkauf), 
in Kraft seit 1. Jan. 1994 (AS 1993 1404; BBl 1988 III 953). 
651 Fassung gemäss Anhang Ziff. 1 des BG vom 19. Dez. 2003 über die elektronische 
Signatur, in Kraft seit 1. Jan. 2005 (AS 2004 5085; BBl 2001 5679). 
2. Bei Dienst-
barkeiten 
V. Anzeige-
pflicht 
C. Öffentlichkeit 
des Grundbuchs 
I. Auskunfts-
erteilung und 
Einsichtnahme  

--- Seite 280 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
280 
210 
Art. 970a652 
1 Die Kantone können die Veröffentlichung des Erwerbs des Eigen-
tums an Grundstücken vorsehen.  
2 Nicht veröffentlichen dürfen sie die Gegenleistung bei einer Erbtei-
lung, einem Erbvorbezug, einem Ehevertrag oder einer güterrecht-
lichen Auseinandersetzung. 
Art. 971 
1 Soweit für die Begründung eines dinglichen Rechtes die Eintragung 
in das Grundbuch vorgesehen ist, besteht dieses Recht als dingliches 
nur, wenn es aus dem Grundbuche ersichtlich ist. 
2 Im Rahmen des Eintrages kann der Inhalt eines Rechtes durch die 
Belege oder auf andere Weise nachgewiesen werden. 
Art. 972 
1 Die dinglichen Rechte entstehen und erhalten ihren Rang und ihr 
Datum durch die Eintragung in das Hauptbuch. 
2 Ihre Wirkung wird auf den Zeitpunkt der Einschreibung in das Tage-
buch zurückbezogen, vorausgesetzt, dass die gesetzlichen Ausweise 
der Anmeldung beigefügt oder bei den vorläufigen Eintragungen 
nachträglich rechtzeitig beigebracht werden. 
3 Wo nach kantonalem Recht die öffentliche Beurkundung durch den 
Grundbuchverwalter vermittelst Einschreibung in das Urkundenproto-
koll erfolgt, tritt diese an die Stelle der Einschreibung in das Tage-
buch. 
Art. 973 
1 Wer sich in gutem Glauben auf einen Eintrag im Grundbuch verlas-
sen und daraufhin Eigentum oder andere dingliche Rechte erworben 
hat, ist in diesem Erwerbe zu schützen. 
2 Diese Bestimmung gilt nicht für Grenzen von Grundstücken in den 
vom Kanton bezeichneten Gebieten mit Bodenverschiebungen.653 
  
652 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 4. Okt. 1991 über die Teilrevision des  
Zivilgesetzbuches (Immobiliarsachenrecht) und des Obligationenrechts (Grundstückkauf), 
(AS 1993 1404; BBl 1988 III 953). Fassung gemäss Anhang Ziff. 1 des BG vom  
19. Dez. 2003 über die elektronische Signatur, in Kraft seit 1. Jan. 2005 (AS 2004 5085; 
BBl 2001 5679). 
653 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 4. Okt. 1991 über die Teilrevision des Zivilgesetz-
buches (Immobiliarsachenrecht) und des Obligationenrechts (Grundstückkauf), in Kraft 
seit 1. Jan. 1994 (AS 1993 1404; BBl 1988 III 953). 
II. Veröffent-
lichungen 
D. Wirkung 
I. Bedeutung der 
Nichteintragung 
II. Bedeutung 
der Eintragung 
1. Im Allgemei-
nen 
2. Gegenüber 
gutgläubigen 
Dritten 

--- Seite 281 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
281 
210 
Art. 974 
1 Ist der Eintrag eines dinglichen Rechtes ungerechtfertigt, so kann 
sich der Dritte, der den Mangel kennt oder kennen sollte, auf den Ein-
trag nicht berufen. 
2 Ungerechtfertigt ist der Eintrag, der ohne Rechtsgrund oder aus 
einem unverbindlichen Rechtsgeschäft erfolgt ist. 
3 Wer durch einen solchen Eintrag in einem dinglichen Recht verletzt 
ist, kann sich unmittelbar gegenüber dem bösgläubigen Dritten auf die 
Mangelhaftigkeit des Eintrages berufen. 
Art. 974a654 
1 Wird ein Grundstück geteilt, so müssen für jedes Teilstück die 
Dienstbarkeiten, Vormerkungen und Anmerkungen bereinigt werden. 
2 Der Eigentümer des zu teilenden Grundstücks muss dem Grundbuch-
amt beantragen, welche Einträge zu löschen und welche auf die Teilstü-
cke zu übertragen sind. Andernfalls ist die Anmeldung abzuweisen. 
3 Betrifft ein Eintrag nach den Belegen oder den Umständen ein 
Teilstück nicht, so ist er darauf zu löschen. Das Verfahren richtet sich 
nach den Vorschriften über die Löschung eines Eintrags. 
Art. 974b655 
1 Mehrere Grundstücke eines Eigentümers können nur vereinigt wer-
den, wenn keine Grundpfandrechte oder Grundlasten von den einzel-
nen Grundstücken auf das vereinigte Grundstück übertragen werden 
müssen oder die Gläubiger dazu einwilligen. 
2 Sind Dienstbarkeiten, Vormerkungen oder Anmerkungen zulasten 
der Grundstücke eingetragen, so können diese nur vereinigt werden, 
wenn die Berechtigten dazu einwilligen oder nach der Art der Belas-
tung dadurch in ihren Rechten nicht beeinträchtigt werden. 
3 Sind Dienstbarkeiten, Vormerkungen oder Anmerkungen zugunsten 
der Grundstücke eingetragen, so können diese nur vereinigt werden, 
wenn die Eigentümer der belasteten Grundstücke dazu einwilligen 
oder sich die Belastung durch die Vereinigung nicht vergrössert. 
4 Die Bestimmungen über die Bereinigung bei der Teilung des Grund-
stücks sind sinngemäss anwendbar. 
  
654 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
655 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
3. Gegenüber 
bösgläubigen 
Dritten 
E. Löschung und 
Änderung der 
Einträge 
I. Bereinigung 
1. Bei der 
Teilung des 
Grundstücks 
2. Bei der 
Vereinigung von 
Grundstücken 

--- Seite 282 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
282 
210 
Art. 975 
1 Ist der Eintrag eines dinglichen Rechtes ungerechtfertigt oder ein 
richtiger Eintrag in ungerechtfertigter Weise gelöscht oder verändert 
worden, so kann jedermann, der dadurch in seinen dinglichen Rechten 
verletzt ist, auf Löschung oder Abänderung des Eintrages klagen. 
2 Vorbehalten bleiben die von gutgläubigen Dritten durch Eintragung 
erworbenen dinglichen Rechte und die Ansprüche auf Schadenersatz. 
Art. 976657 
Das Grundbuchamt kann einen Eintrag von Amtes wegen löschen, 
wenn dieser: 
1. 
befristet ist und infolge Ablaufs der Frist seine rechtliche Be-
deutung verloren hat; 
2. 
ein unübertragbares oder unvererbliches Recht einer verstor-
benen Person betrifft; 
3. 
das Grundstück wegen der örtlichen Lage nicht betreffen 
kann; 
4. 
ein untergegangenes Grundstück betrifft. 
Art. 976a658 
1 Hat ein Eintrag höchstwahrscheinlich keine rechtliche Bedeutung, 
insbesondere weil er nach den Belegen oder den Umständen das 
Grundstück nicht betrifft, so kann jede dadurch belastete Person die 
Löschung verlangen. 
2 Hält das Grundbuchamt das Begehren für begründet, so teilt es der 
berechtigten Person mit, dass es den Eintrag löschen wird, wenn sie 
nicht innert 30 Tagen beim Grundbuchamt dagegen Einspruch erhebt. 
Art. 976b659 
1 Erhebt die berechtigte Person Einspruch, so prüft das Grundbuchamt 
das Begehren um Löschung auf Antrag der belasteten Person erneut. 
2 Kommt das Grundbuchamt zum Schluss, dass dem Begehren trotz 
Einspruchs zu entsprechen ist, so teilt es der berechtigten Person mit, 
dass es den Eintrag im Hauptbuch löschen wird, wenn sie nicht innert 
  
656 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
657 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
658 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
659 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
II. Bei unge-
rechtfertigtem 
Eintrag656 
III. Erleichterte 
Löschung 
1. Zweifelsfrei 
bedeutungslose 
Einträge 
2. Andere 
Einträge 
a. Im Allgemei-
nen 
b. Bei Einspruch 

--- Seite 283 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
283 
210 
drei Monaten beim Gericht auf Feststellung klagt, dass der Eintrag 
eine rechtliche Bedeutung hat. 
Art. 976c660 
1 Haben sich in einem bestimmten Gebiet die Verhältnisse tatsächlich 
oder rechtlich verändert und ist deswegen eine grössere Zahl von 
Dienstbarkeiten, Vor- oder Anmerkungen ganz oder weitgehend hin-
fällig geworden oder ist die Lage nicht mehr bestimmbar, so kann die 
vom Kanton bezeichnete Behörde die Bereinigung in diesem Gebiet 
anordnen. 
2 Diese Anordnung ist auf den entsprechenden Grundbuchblättern 
anzumerken. 
3 Die Kantone regeln die Einzelheiten und das Verfahren. Sie kön-
nen die Bereinigung weiter erleichtern oder vom Bundesrecht abwei-
chende Vorschriften erlassen. 
Art. 977 
1 Berichtigungen darf der Grundbuchverwalter ohne schriftliche Ein-
willigung der Beteiligten nur auf Verfügung des Gerichts vornehmen. 
2 Statt einer Berichtigung kann der unrichtige Eintrag gelöscht und ein 
neuer Eintrag erwirkt werden. 
3 Die Berichtigung blosser Schreibfehler erfolgt von Amtes wegen 
nach Massgabe einer hierüber vom Bundesrate zu erlassenden Verord-
nung. 
  
660 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
661 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
3. Öffentliches 
Bereinigungs-
verfahren 
IV. Berichti-
gungen661 

--- Seite 284 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
284 
210 
Schlusstitel:  
Anwendungs- und Einführungsbestimmungen662 
Erster Abschnitt: 
Die Anwendung bisherigen und neuen Rechts663 
Art. 1 
1 Die rechtlichen Wirkungen von Tatsachen, die vor dem Inkrafttreten 
dieses Gesetzes eingetreten sind, werden auch nachher gemäss den 
Bestimmungen des eidgenössischen oder kantonalen Rechtes beurteilt, 
die zur Zeit des Eintrittes dieser Tatsachen gegolten haben. 
2 Demgemäss unterliegen die vor diesem Zeitpunkte vorgenommenen 
Handlungen in Bezug auf ihre rechtliche Verbindlichkeit und ihre 
rechtlichen Folgen auch in Zukunft den bei ihrer Vornahme geltend 
gewesenen Bestimmungen. 
3 Die nach diesem Zeitpunkte eingetretenen Tatsachen dagegen wer-
den, soweit das Gesetz eine Ausnahme nicht vorgesehen hat, nach 
dem neuen Recht beurteilt. 
Art. 2 
1 Die Bestimmungen dieses Gesetzes, die um der öffentlichen Ord-
nung und Sittlichkeit willen aufgestellt sind, finden mit dessen Inkraft-
treten auf alle Tatsachen Anwendung, soweit das Gesetz eine Aus-
nahme nicht vorgesehen hat. 
2 Demgemäss finden Vorschriften des bisherigen Rechtes, die nach 
der Auffassung des neuen Rechtes der öffentlichen Ordnung oder Sitt-
lichkeit widersprechen, nach dessen Inkrafttreten keine Anwendung 
mehr. 
Art. 3 
Rechtsverhältnisse, deren Inhalt unabhängig vom Willen der Beteilig-
ten durch das Gesetz umschrieben wird, sind nach dem Inkrafttreten 
dieses Gesetzes nach dem neuen Recht zu beurteilen, auch wenn sie 
vor diesem Zeitpunkte begründet worden sind. 
Art. 4 
Tatsachen, die zwar unter der Herrschaft des bisherigen Rechtes ein-
getreten sind, durch die aber zur Zeit des Inkrafttretens des neuen 
Rechtes ein rechtlich geschützter Anspruch nicht begründet gewesen 
  
662  Fassung gemäss Ziff. I 4 des BG vom 26. Juni 1998, in Kraft seit 1. Jan. 2000  
(AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). 
663  Fassung gemäss Ziff. I 4 des BG vom 26. Juni 1998, in Kraft seit 1. Jan. 2000  
(AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). 
A. Allgemeine 
Bestimmungen 
I. Regel der 
Nichtrück-
wirkung 
II. Rückwirkung 
1. Öffentliche 
Ordnung und 
Sittlichkeit 
2. Inhalt der 
Rechtsverhält-
nisse kraft Ge-
setzes 
3. Nicht 
erworbene 
Rechte 

--- Seite 285 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
285 
210 
ist, stehen nach diesem Zeitpunkt in Bezug auf ihre Wirkung unter 
dem neuen Recht. 
Art. 5 
1 Die Handlungsfähigkeit wird in allen Fällen nach den Bestimmun-
gen dieses Gesetzes beurteilt. 
2 Wer indessen nach dem bisherigen Recht zur Zeit des Inkrafttretens 
dieses Gesetzes handlungsfähig gewesen ist, nach den Bestimmungen 
des neuen Rechtes aber nicht handlungsfähig wäre, wird auch nach 
diesem Zeitpunkte als handlungsfähig anerkannt. 
Art. 6 
1 Die Verschollenerklärung steht nach dem Inkrafttreten dieses Geset-
zes unter den Bestimmungen des neuen Rechtes. 
2 Die Todes- oder Abwesenheitserklärungen des bisherigen Rechtes 
haben nach dem Inkrafttreten dieses Gesetzes die gleichen Wirkungen 
wie die Verschollenerklärung des neuen Rechtes, wobei aber die vor 
diesem Zeitpunkte nach bisherigem Recht eingetretenen Folgen, wie 
Erbgang oder Auflösung der Ehe, bestehen bleiben. 
3 Ein zur Zeit des Inkrafttretens des neuen Rechtes schwebendes Ver-
fahren wird unter Anrechnung der abgelaufenen Zeit nach den Best-
immungen dieses Gesetzes neu begonnen oder auf Antrag der Be-
teiligten nach dem bisherigen Verfahren und unter Beobachtung der 
bisherigen Fristen zu Ende geführt. 
Art. 6a664 
1 Der Bundesrat regelt den Übergang von der bisherigen auf die elekt-
ronische Registerführung. 
2 Der Bund übernimmt die Investitionskosten bis zu 5 Millionen Fran-
ken. 
Art. 6b665 
1 Personenverbände und Anstalten oder Stiftungen, die unter dem bis-
herigen Recht die Persönlichkeit erlangt haben, behalten sie unter dem 
neuen Recht bei, auch wenn sie nach dessen Bestimmungen die Per-
sönlichkeit nicht erlangt hätten. 
  
664 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 5. Okt. 2001 (Elektronische Führung der 
Personenstandsregister), in Kraft seit 1. Juli 2004 (AS 2004 2911; BBl 2001 1639). 
665 Ursprünglich Art. 6a. Vorher Art. 7. 
666 Fassung gemäss Anhang Ziff. 1 des BG vom 16. Dez. 2005 (GmbH-Recht sowie 
Anpassungen im Aktien-, Genossenschafts-, Handelsregister- und Firmenrecht), in Kraft 
seit 1. Jan. 2008 (AS 2007 4791; BBl 2002 3148, 2004 3969). 
B. Personenrecht 
I. Handlungs-
fähigkeit 
II. Verschollen-
heit 
IIa. Zentrale 
Datenbank im 
Zivilstandswesen 
III. Juristische 
Personen 
1. Im Allgemei-
nen666 

--- Seite 286 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
286 
210 
2 Die bereits bestehenden juristischen Personen, für deren Entstehung 
nach der Vorschrift dieses Gesetzes die Eintragung in das öffentliche 
Register erforderlich ist, müssen jedoch diese Eintragung, auch wenn 
sie nach dem bisherigen Recht nicht vorgesehen war, binnen fünf Jah-
ren nach dem Inkrafttreten des neuen Rechtes nachholen und werden 
nach Ablauf dieser Frist ohne Eintragung nicht mehr als juristische 
Personen anerkannt. 
2bis Kirchliche Stiftungen und Familienstiftungen, die beim Inkraft-
treten der Änderung vom 12. Dezember 2014 (Art. 52 Abs. 2) nicht im 
Handelsregister eingetragen sind, bleiben als juristische Personen 
anerkannt. Sie müssen die Eintragung ins Handelsregister binnen fünf 
Jahren nach Inkrafttreten vornehmen. Der Bundesrat berücksichtigt 
bei den Anforderungen an die Eintragung ins Handelsregister die be-
sonderen Verhältnisse der kirchlichen Stiftungen.667 
3 Der Inhalt der Persönlichkeit bestimmt sich für alle juristischen Per-
sonen, sobald dieses Gesetz in Kraft getreten ist, nach dem neuen 
Recht. 
Art. 6c668 
Die Bestimmungen der Änderung vom 16. Dezember 2005669 betref-
fend die Buchführung und die Revisionsstelle gelten vom ersten 
Geschäftsjahr an, das mit dem Inkrafttreten dieses Gesetzes oder 
danach beginnt. 
Art. 6d670 
Auf Verfahren, die beim Inkrafttreten der Änderung vom 14. Dezem-
ber 2018 rechtshängig sind, findet das neue Recht Anwendung. 
Art. 7671 
1 Für die Eheschliessung gilt das neue Recht, sobald das Bundesgesetz 
vom 26. Juni 1998672 in Kraft getreten ist. 
  
667 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 12. Dez. 2014 zur Umsetzung der 2012 revidierten 
Empfehlungen der Groupe d’action financière, in Kraft seit 1. Jan. 2016 (AS 2015 1389; 
BBl 2014 605). 
668 Eingefügt durch Anhang Ziff. 1 des BG vom 16. Dez. 2005 (GmbH-Recht sowie 
Anpassungen im Aktien-, Genossenschafts-, Handelsregister- und Firmenrecht), in Kraft 
seit 1. Jan. 2008 (AS 2007 4791; BBl 2002 3148, 2004 3969). 
669 AS 2007 4791; BBl 2002 3148, 2004 3969 
670 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 14. Dez. 2018 über die Verbesserung des Schutzes  
gewaltbetroffener Personen, in Kraft seit 1. Juli 2020 (AS 2019 2273; BBl 2017 7307). 
671  Eingefügt durch Ziff. I 4 des BG vom 26. Juni 1998, in Kraft seit 1. Jan. 2000  
(AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). 
672 AS 1999 1118; BBl 1996 I 1 
2. Buchführung 
und Revisions-
stelle 
IV. Schutz der 
Persönlichkeit 
vor Gewalt, 
Drohungen oder 
Nachstellungen 
C. Familienrecht 
I. Ehe-
schliessung 

--- Seite 287 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
287 
210 
2 Ehen, für die nach dem bisherigen Recht ein Ungültigkeitsgrund 
vorliegt, können, sobald das neue Recht in Kraft getreten ist, nur nach 
dessen Bestimmungen für ungültig erklärt werden, wobei jedoch die 
vor diesem Zeitpunkt abgelaufene Zeit bei der Fristbestimmung ange-
rechnet wird. 
Art. 7a673 
1 Für die Scheidung gilt das neue Recht, sobald das Bundesgesetz vom 
26. Juni 1998674 in Kraft getreten ist. 
2 Scheidungen, die unter dem bisherigen Recht rechtskräftig geworden 
sind, bleiben anerkannt; die neuen Bestimmungen über die Vollstre-
ckung finden Anwendung auf Renten oder Abfindungen, die als 
Unterhaltsersatz oder als Unterhaltsbeitrag festgesetzt worden sind. 
3 Die Abänderung des Scheidungsurteils erfolgt nach den Vorschriften 
des früheren Rechts unter Vorbehalt der Bestimmungen über die Kin-
der und das Verfahren. 
Art. 7b675 
1 Auf die Scheidungsprozesse, die beim Inkrafttreten des Bundes-
gesetzes vom 26. Juni 1998676 rechtshängig und die von einer kanto-
nalen Instanz zu beurteilen sind, findet das neue Recht Anwendung. 
2 Neue Rechtsbegehren, die durch den Wechsel des anwendbaren 
Rechts veranlasst werden, sind zulässig; nicht angefochtene Teile des 
Urteils bleiben verbindlich, sofern sie sachlich nicht derart eng mit 
noch zu beurteilenden Rechtsbegehren zusammenhängen, dass sinn-
vollerweise eine Gesamtbeurteilung stattfinden muss. 
3 Das Bundesgericht entscheidet nach bisherigem Recht, wenn der 
angefochtene Entscheid vor dem Inkrafttreten des Bundesgesetzes 
vom 26. Juni 1998 ergangen ist; dies gilt auch bei einer allfälligen 
Rückweisung an die kantonale Instanz. 
Art. 7c677 
Für Scheidungsprozesse, die beim Inkrafttreten der Änderung vom 
19. Dezember 2003678 rechtshängig und die von einer kantonalen 
  
673 Eingefügt durch Ziff. I 4 des BG vom 26. Juni 1998, in Kraft seit 1. Jan. 2000  
(AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). 
674 AS 1999 1118; BBl 1996 I 1 
675 Eingefügt durch Ziff. I 4 des BG vom 26. Juni 1998, in Kraft seit 1. Jan. 2000  
(AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). 
676 AS 1999 1118; BBl 1996 I 1 
677 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. Dez. 2003 (Trennungsfrist im Scheidungsrecht), 
in Kraft seit 1. Juni 2004 (AS 2004 2161; BBl 2003 3927 5825). 
678 AS 2004 2161 
Ibis. Scheidung 
1. Grundsatz 
2. Rechtshängige 
Scheidungs-
prozesse 
3. Trennungsfrist 
bei rechts-
hängigen 
Scheidungs-
prozessen 

--- Seite 288 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
288 
210 
Instanz zu beurteilen sind, gilt die Trennungsfrist nach dem neuen 
Recht. 
Art. 7d679 
1 Für die berufliche Vorsorge bei Scheidung gilt das neue Recht, 
sobald die Änderung vom 19. Juni 2015 in Kraft getreten ist. 
2 Auf Scheidungsprozesse, die beim Inkrafttreten der Änderung vom 
19. Juni 2015 vor einer kantonalen Instanz rechtshängig sind, findet 
das neue Recht Anwendung.  
3 Das Bundesgericht entscheidet nach bisherigem Recht, wenn der 
angefochtene Entscheid vor dem Inkrafttreten der Änderung vom 
19. Juni 2015 ergangen ist; dies gilt auch bei einer allfälligen Rück-
weisung an die kantonale Instanz. 
Art. 7e680 
1 Hat das Gericht unter bisherigem Recht bei Scheidung nach Eintritt 
eines Vorsorgefalls dem berechtigten Ehegatten eine Entschädigung in 
Form einer Rente zugesprochen, die erst mit dem Tod des verpflichte-
ten oder des berechtigten Ehegatten erlischt, so kann der berechtigte 
Ehegatte innerhalb eines Jahres nach dem Inkrafttreten der Änderung 
vom 19. Juni 2015 beim Gericht verlangen, dass ihm stattdessen eine 
lebenslange Rente nach Artikel 124a zugesprochen wird, wenn der 
verpflichtete Ehegatte eine Invalidenrente nach dem reglementari-
schen Rentenalter oder eine Altersrente bezieht. 
2 Bei ausländischen Entscheidungen bestimmt sich die Zuständigkeit 
nach Artikel 64 des Bundesgesetzes vom 18. Dezember 1987681 über 
das Internationale Privatrecht. 
3 Die Rente nach bisherigem Recht gilt als zugesprochener Renten-
anteil. 
Art. 8682 
Für die Wirkungen der Ehe im Allgemeinen gilt das neue Recht, 
sobald das Bundesgesetz vom 5. Oktober 1984 in Kraft getreten ist. 
  
679 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. Juni 2015 (Vorsorgeausgleich bei Scheidung), in 
Kraft seit 1. Jan. 2017 (AS 2016 2313; BBl 2013 4887). 
680 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 19. Juni 2015 (Vorsorgeausgleich bei Scheidung), in 
Kraft seit 1. Jan. 2017 (AS 2016 2313; BBl 2013 4887). 
681 SR 291 
682 Fassung gemäss Ziff. I 4 des BG vom 26. Juni 1998, in Kraft seit 1. Jan. 2000  
(AS 1999 1118; BBl 1996 I 1). 
4. Berufliche 
Vorsorge 
5. Umwandlung 
bestehender 
Renten 
Iter. Wirkungen 
der Ehe im 
Allgemeinen 
1. Grundsatz 

--- Seite 289 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
289 
210 
Art. 8a683 
Der Ehegatte, der vor dem Inkrafttreten der Änderung vom 30. Sep-
tember 2011 dieses Gesetzes seinen Namen bei der Eheschliessung 
geändert hat, kann jederzeit gegenüber der Zivilstandsbeamtin oder 
dem Zivilstandsbeamten erklären, dass er wieder seinen Ledignamen 
tragen will. 
Art. 8b684 
Die Schweizerin, die sich unter dem bisherigen Recht verheiratet hat, 
kann binnen Jahresfrist seit Inkrafttreten des neuen Rechts gegenüber 
der zuständigen Behörde ihres ehemaligen Heimatkantons erklären, 
sie nehme das Bürgerrecht, das sie als ledig hatte, wieder an. 
Art. 9685 
Für die güterrechtlichen Wirkungen der Ehen, die vor dem 1. Januar 
1912 geschlossen worden sind, gelten die an diesem Tag in Kraft 
getretenen Bestimmungen des Zivilgesetzbuches über die Anwendung 
bisherigen und neuen Rechts. 
Art. 9a687 
1 Für die Ehen, die beim Inkrafttreten des Bundesgesetzes vom 
5. Oktober 1984 bestehen, gilt das neue Recht, soweit nichts anderes 
bestimmt ist. 
2 Für die güterrechtlichen Wirkungen der Ehen, die vor Inkrafttreten 
des Bundesgesetzes vom 5. Oktober 1984 aufgelöst worden sind, gilt 
das bisherige Recht. 
  
683 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 5. Okt. 1984 (AS 1986 122 153 Art. 1;  
BBl 1979 II 1191). Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 30. Sept. 2011 (Name und 
Bürgerrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2012 2569; BBl 2009 7573 7581). 
684 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 5. Okt. 1984, in Kraft seit 1. Jan. 1988  
(AS 1986 122 153 Art. 1; BBl 1979 II 1191). 
685 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 5. Okt. 1984, in Kraft seit 1. Jan. 1988  
(AS 1986 122 153 Art. 1; BBl 1979 II 1191). 
686 Für die Anwendung des Übergangsrechtes siehe auch die früheren Bestimmungen des 
sechsten Tit. am Schluss des ZGB. 
687 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 5. Okt. 1984, in Kraft seit 1. Jan. 1988  
(AS 1986 122 153 Art. 1; BBl 1979 II 1191). 
688 Siehe die bis zum 31. Dez. 1987 gültigen Bestimmungen am Schluss des vorliegenden 
Textes. 
2. Name 
3. Bürgerrecht 
II. Güterrecht der 
vor 1. Januar 
1912 geschlos-
senen Ehen686 
IIbis. Güterrecht 
der nach 1. Ja-
nuar 1912688  
geschlossenen 
Ehen 
1. Im Allgemei-
nen 

--- Seite 290 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
290 
210 
Art. 9b689 
1 Für Ehegatten, die bisher unter dem Güterstand der Güterverbindung 
gestanden haben, gelten im Verhältnis untereinander und gegenüber 
Dritten die Vorschriften über die Errungenschaftsbeteiligung. 
2 Die Vermögenswerte jedes Ehegatten werden sein Eigengut oder 
seine Errungenschaft gemäss den Vorschriften über die Errungen-
schaftsbeteiligung; durch Ehevertrag begründetes Sondergut wird 
Eigengut. 
3 Die Frau nimmt ihr eingebrachtes Gut, das ins Eigentum des Mannes 
übergegangen ist, in ihr Eigentum zurück oder macht hierfür eine 
Ersatzforderung geltend. 
Art. 9c690 
Die bisherigen Bestimmungen über die Ersatzforderungen der Ehefrau 
für das eingebrachte und nicht mehr vorhandene Frauengut bei Kon-
kurs und Pfändung von Vermögenswerten des Ehemannes bleiben 
nach Inkrafttreten des neuen Rechts noch zehn Jahre anwendbar. 
Art. 9d 691 
1 Nach Inkrafttreten des neuen Rechts richtet sich die güterrechtliche 
Auseinandersetzung unter den Ehegatten für die ganze Dauer des frü-
heren und des neuen ordentlichen Güterstandes nach den Vorschriften 
über die Errungenschaftsbeteiligung, es sei denn, die Ehegatten haben 
im Zeitpunkt des Inkrafttretens des neuen Rechts die güterrechtliche 
Auseinandersetzung nach den Bestimmungen über die Güterverbin-
dung bereits abgeschlossen. 
2 Vor Inkrafttreten des neuen Rechts kann jeder Ehegatte dem andern 
schriftlich bekannt geben, dass der bisherige Güterstand der Güterver-
bindung nach den Bestimmungen des früheren Rechts aufgelöst wer-
den müsse. 
3 Wird der Güterstand aufgelöst, weil eine vor dem Inkrafttreten des 
neuen Rechts erhobene Klage gutgeheissen worden ist, so richtet sich 
die güterrechtliche Auseinandersetzung nach dem bisherigen Recht. 
  
689 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 5. Okt. 1984, in Kraft seit 1. Jan. 1988  
(AS 1986 122 153 Art. 1; BBl 1979 II 1191). 
690 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 5. Okt. 1984, in Kraft seit 1. Jan. 1988  
(AS 1986 122 153 Art. 1; BBl 1979 II 1191). 
691 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 5. Okt. 1984, in Kraft seit 1. Jan. 1988  
(AS 1986 122 153 Art. 1; BBl 1979 II 1191). 
2. Wechsel von 
der Güterverbin-
dung zur Errun-
genschaftsbetei-
ligung 
a. Änderung der 
Vermögens-
massen 
b. Vorrecht 
c. Güterrecht-
liche Auseinan-
dersetzung unter 
dem neuen Recht 

--- Seite 291 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
291 
210 
Art. 9e692 
1 Ehegatten, die unter dem ordentlichen Güterstand der Güterverbin-
dung stehen, ohne diesen Güterstand ehevertraglich geändert zu ha-
ben, können bis spätestens ein Jahr nach Inkrafttreten des neuen 
Rechts durch Einreichung einer gemeinsamen schriftlichen Erklärung 
beim Güterrechtsregisteramt an ihrem Wohnsitz vereinbaren, die 
Güterverbindung beizubehalten; das Güterrechtsregisteramt führt ein 
Verzeichnis der Beibehaltserklärungen, das jedermann einsehen kann. 
2 Dritten kann der Güterstand nur entgegengehalten werden, wenn sie 
ihn kennen oder kennen sollten. 
3 Für das Sondergut der Ehegatten gelten inskünftig die neuen Vor-
schriften über die Gütertrennung. 
Art. 9f 693 
Ist von Gesetzes wegen oder auf Anordnung des Richters Gütertren-
nung eingetreten, so gelten für die Ehegatten die neuen Bestimmungen 
über die Gütertrennung. 
Art. 10694 
1 Haben die Ehegatten nach den Bestimmungen des Zivilgesetzbuches 
einen Ehevertrag abgeschlossen, so gilt dieser Ehevertrag weiter, und 
ihr gesamter Güterstand bleibt unter Vorbehalt der Bestimmungen die-
ses Titels über das Sondergut, die Rechtskraft gegenüber Dritten und 
über die vertragliche Gütertrennung den bisherigen Bestimmungen 
unterstellt. 
2 Für das Sondergut der Ehegatten gelten inskünftig die neuen Vor-
schriften über die Gütertrennung. 
3 Vereinbarungen über die Vor- und Rückschlagsbeteiligung bei der 
Güterverbindung dürfen die Pflichtteilsansprüche der nichtgemein-
samen Kinder und deren Nachkommen nicht beeinträchtigen. 
Art. 10a695 
1 Dritten kann der Güterstand nur entgegengehalten werden, wenn sie 
ihn kennen oder kennen sollten. 
  
692 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 5. Okt. 1984, in Kraft seit 1. Jan. 1988  
(AS 1986 122 153 Art. 1; BBl 1979 II 1191). 
693 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 5. Okt. 1984, in Kraft seit 1. Jan. 1988  
(AS 1986 122 153 Art. 1; BBl 1979 II 1191). 
694 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 5. Okt. 1984, in Kraft seit 1. Jan. 1988  
(AS 1986 122 153 Art. 1; BBl 1979 II 1191). 
695 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 5. Okt. 1984, in Kraft seit 1. Jan. 1988  
(AS 1986 122 153 Art. 1; BBl 1979 II 1191). 
3. Beibehaltung  
der Güter-
verbindung 
4. Beibehaltung  
der gesetzlichen  
oder gericht-
lichen Güter-
trennung 
5. Ehevertrag 
a. Im Allgemei-
nen 
b. Rechtskraft 
gegenüber 
Dritten 

--- Seite 292 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
292 
210 
2 Hat der Ehevertrag keine Rechtskraft gegenüber Dritten, so gelten 
im Verhältnis zu ihnen fortan die Bestimmungen über die Errungen-
schaftsbeteiligung. 
Art. 10b696 
1 Ehegatten, die unter Güterverbindung stehen, diesen Güterstand aber 
ehevertraglich geändert haben, können bis spätestens ein Jahr nach 
Inkrafttreten des neuen Rechts durch Einreichung einer gemeinsamen 
schriftlichen Erklärung beim Güterrechtsregisteramt an ihrem Wohn-
sitz vereinbaren, ihre Rechtsverhältnisse dem neuen ordentlichen 
Güterstand der Errungenschaftsbeteiligung zu unterstellen. 
2 In diesem Falle gilt die vertragliche Beteiligung am Vorschlag ins-
künftig für die Gesamtsumme des Vorschlages beider Ehegatten, 
sofern nicht durch Ehevertrag etwas anderes vereinbart wird. 
Art. 10c697 
Haben die Ehegatten unter dem bisherigen Recht Gütertrennung ver-
einbart, so gelten für sie inskünftig die neuen Bestimmungen über die 
Gütertrennung. 
Art. 10d 698 
Eheverträge, die vor dem Inkrafttreten des Bundesgesetzes vom 
5. Oktober 1984 geschlossen werden, aber erst unter dem neuen Recht 
ihre Wirkungen entfalten sollen, bedürfen nicht der Genehmigung der 
Vormundschaftsbehörde. 
Art. 10e699 
1 Mit Inkrafttreten des Bundesgesetzes vom 5. Oktober 1984 werden 
keine neuen Eintragungen im Güterrechtsregister mehr vorgenommen. 
2 Das Recht, ins Register Einsicht zu nehmen, bleibt gewahrt. 
  
696 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 5. Okt. 1984, in Kraft seit 1. Jan. 1988  
(AS 1986 122 153 Art. 1; BBl 1979 II 1191). 
697 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 5. Okt. 1984, in Kraft seit 1. Jan. 1988  
(AS 1986 122 153 Art. 1; BBl 1979 II 1191). 
698 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 5. Okt. 1984, in Kraft seit 1. Jan. 1988  
(AS 1986 122 153 Art. 1; BBl 1979 II 1191). 
699 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 5. Okt. 1984, in Kraft seit 1. Jan. 1988  
(AS 1986 122 153 Art. 1; BBl 1979 II 1191). 
c. Unterstellung 
unter das neue 
Recht 
d. Vertragliche 
Gütertrennung 
nach bisherigem 
Recht 
e. Im Hinblick 
auf das Inkraft-
treten des  
neuen Rechts 
abgeschlossene 
Eheverträge 
f. Güterrechts-
register 

--- Seite 293 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
293 
210 
Art. 11700 
Bereitet bei einer güterrechtlichen Auseinandersetzung im Zusammen-
hang mit dem Inkrafttreten des neuen Rechts die Zahlung von Geld-
schulden oder die Erstattung geschuldeter Sachen dem verpflichteten 
Ehegatten ernstliche Schwierigkeiten, so kann er verlangen, dass ihm 
Zahlungsfristen eingeräumt werden; die Forderung ist sicherzustellen, 
wenn es die Umstände rechtfertigen. 
Art. 11a701 
Ändert sich das eheliche Güterrecht mit dem Inkrafttreten des Bundes-
gesetzes vom 5. Oktober 1984, so gelten für die Haftung die Bestim-
mungen über den Schutz der Gläubiger bei Änderung des Güter-
standes. 
Art. 12702 
1 Entstehung und Wirkungen des Kindesverhältnisses stehen, sobald 
dieses Gesetz in Kraft getreten ist, unter dem neuen Recht; der Famili-
enname und das Bürgerrecht, die nach bisherigem Recht erworben 
wurden, bleiben erhalten. 
2 Befinden sich Kinder, die nach dem neuen Recht von Gesetzes 
wegen unter der elterlichen Gewalt stehen, bei seinem Inkrafttreten 
unter Vormundschaft, so tritt spätestens mit Ablauf eines Jahres nach 
diesem Zeitpunkt an deren Stelle die elterliche Gewalt, sofern nicht 
nach den Bestimmungen über die Entziehung der elterlichen Gewalt 
das Gegenteil angeordnet worden ist. 
3 Eine unter dem bisherigen Recht durch behördliche Verfügung 
erfolgte Übertragung oder Entziehung der elterlichen Gewalt bleibt 
auch nach Inkrafttreten des neuen Rechts wirksam. 
4 Steht bei Inkrafttreten der Änderung vom 21. Juni 2013 die elterliche 
Sorge nur einem Elternteil zu, so kann sich der andere Elternteil 
binnen Jahresfrist nach Inkrafttreten dieser Änderung mit dem Antrag 
auf Verfügung der gemeinsamen elterlichen Sorge an die zuständige 
Behörde wenden. Artikel 298b findet sinngemäss Anwendung.703 
5 Der Elternteil, dem bei einer Scheidung die elterliche Sorge entzo-
gen wurde, kann sich nur dann allein an das zuständige Gericht wen-
  
700 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 5. Okt. 1984, in Kraft seit 1. Jan. 1988  
(AS 1986 122 153 Art. 1; BBl 1979 II 1191). 
701 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 5. Okt. 1984, in Kraft seit 1. Jan. 1988  
(AS 1986 122 153 Art. 1; BBl 1979 II 1191). 
702 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
703 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 21. Juni 2013 (Elterliche Sorge), in Kraft seit  
1. Juli 2014 (AS 2014 357; BBl 2011 9077). 
6. Tilgung von 
Schulden bei der 
güterrechtlichen 
Auseinander-
setzung 
7. Schutz der 
Gläubiger 
III. Das Kindes-
verhältnis im 
Allgemeinen 

--- Seite 294 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
294 
210 
den, wenn die Scheidung im Zeitpunkt des Inkrafttretens der Ände-
rung vom 21. Juni 2013 weniger als fünf Jahre zurückliegt.704 
Art. 12a705 
1 Die Adoption, die vor Inkrafttreten der neuen Bestimmungen des 
Bundesgesetzes vom 30. Juni 1972 über die Änderung des Schweize-
rischen Zivilgesetzbuches ausgesprochen worden ist, steht weiterhin 
unter dem am 1. Januar 1912706 in Kraft getretenen Recht; Zustim-
mungen, die nach diesem Recht gültig erteilt worden sind, bleiben in 
jedem Falle wirksam. 
2 Personen, die beim Inkrafttreten des Bundesgesetzes vom 7. Oktober 
1994 noch nicht 20 Jahre alt sind, können auch nach Eintritt der Mün-
digkeit noch nach den Bestimmungen über die Unmündigen adoptiert 
werden, sofern das Gesuch innerhalb von zwei Jahren seit Inkraft-
treten des Bundesgesetzes und vor dem 20. Geburtstag eingereicht 
wird.707 
Art. 12b708 
Für Adoptionsverfahren, die im Zeitpunkt des Inkrafttretens der Ände-
rung vom 17. Juni 2016 hängig sind, gilt das neue Recht. 
Art. 12c709 
Die Bestimmungen der Änderung vom 17. Juni 2016 über das Adop-
tionsgeheimnis, die Auskunft über die leiblichen Eltern und deren 
Nachkommen sowie die Möglichkeit der Vereinbarung eines persönli-
chen Verkehrs zwischen den leiblichen Eltern und dem Kind gelten 
auch für Adoptionen, die vor ihrem Inkrafttreten ausgesprochen oder 
im Zeitpunkt ihres Inkrafttretens hängig sind. 
  
704 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 21. Juni 2013 (Elterliche Sorge), in Kraft seit  
1. Juli 2014 (AS 2014 357; BBl 2011 9077). 
705 Eingefügt durch Ziff. I 3 des BG vom 30. Juni 1972, in Kraft seit 1. April 1973  
(AS 1972 2819; BBl 1971 I 1200). 
706 Art. 465 ZGB in der Fassung vom 1. Jan. 1912:  
1 Das angenommene Kind und seine Nachkommen haben zum Anneh-
menden das gleiche Erbrecht wie die ehelichen Nachkommen. 
2 Der Annehmende und seine Blutsverwandten haben kein Erbrecht ge-
genüber dem angenommenen Kinde. 
707 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 7. Okt. 1994, in Kraft seit 1. Jan. 1996  
(AS 1995 1126; BBl 1993 I 1169). 
708 Eingefügt durch Ziff. I 3 des BG vom 30. Juni 1972 (AS 1972 2819; BBl 1971 I 1200). 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 17. Juni 2016 (Adoption), in Kraft seit 1. Jan. 2018 
(AS 2017 3699; BBl 2015 877). 
709 Eingefügt durch Ziff. I 3 des BG vom 30. Juni 1972 (AS 1972 2819; BBl 1971 I 1200). 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 17. Juni 2016 (Adoption), in Kraft seit 1. Jan. 2018 
(AS 2017 3699; BBl 2015 877). 
IIIbis. Adoption 
1. Fortdauer des 
bisherigen 
Rechts 
2. Hängige 
Verfahren 
3. Unterstellung 
unter das neue 
Recht 

--- Seite 295 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
295 
210 
Art. 12cbis 710 
Art. 12d711 
Für die Anfechtung einer unter dem bisherigen Recht erfolgten Ehe-
licherklärung gelten sinngemäss die Bestimmungen des neuen Rechts 
über die Anfechtung einer Anerkennung nach der Heirat der Eltern. 
Art. 13712 
1 Eine beim Inkrafttreten des neuen Rechts hängige Klage wird nach 
dem neuen Recht beurteilt. 
2 Die Wirkungen bis zum Inkrafttreten des neuen Rechts bestimmen 
sich nach dem bisherigen Recht. 
Art. 13a713 
1 Ist vor Inkrafttreten des neuen Rechts durch gerichtliche Entschei-
dung oder durch Vertrag eine Verpflichtung des Vaters zu Vermö-
gensleistungen begründet worden und hat das Kind beim Inkrafttreten 
des neuen Rechts das zehnte Altersjahr noch nicht vollendet, so kann 
es binnen zwei Jahren nach den Bestimmungen des neuen Rechts auf 
Feststellung des Kindesverhältnisses klagen. 
2 Beweist der Beklagte, dass seine Vaterschaft ausgeschlossen oder 
weniger wahrscheinlich ist als diejenige eines Dritten, so erlischt der 
Anspruch auf künftigen Unterhalt. 
Art. 13b714 
Wer durch das Inkrafttreten des Bundesgesetzes vom 7. Oktober 
1994 mündig wird, kann in jedem Fall noch während eines Jahres eine 
Klage auf Feststellung oder Anfechtung des Kindesverhältnisses ein-
reichen. 
  
710 Eingefügt durch Anhang Ziff. 2 des BG vom 22. Juni 2001 zum Haager 
Adoptionsübereinkommen und über Massnahmen zum Schutz des Kindes bei 
internationalen Adoptionen (AS 2002 3988; BBl 1999 5795). Aufgehoben durch Ziff. I 
des BG vom 17. Juni 2016 (Adoption), mit Wirkung seit 1. Jan. 2018 (AS 2017 3699;  
BBl 2015 877). 
711 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
712 Fassung gemäss Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
713 Eingefügt durch Ziff. I 1 des BG vom 25. Juni 1976, in Kraft seit 1. Jan. 1978  
(AS 1977 237; BBl 1974 II 1). 
714 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 7. Okt. 1994, in Kraft seit 1. Jan. 1996  
(AS 1995 1126; BBl 1993 I 1169). 
IIIter. Anfechtung 
der Ehelich-
erklärung 
IV. Vaterschafts-
klage 
1. Hängige 
Klagen 
2. Neue Klagen 
IVbis. Frist für 
die Feststellung 
und die Anfech-
tung des Kindes-
verhältnisses 

--- Seite 296 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
296 
210 
Art. 13c715 
Unterhaltsbeiträge an das Kind, die vor dem Inkrafttreten der Ände-
rung vom 20. März 2015 in einem genehmigten Unterhaltsvertrag 
oder in einem Entscheid festgelegt worden sind, werden auf Gesuch 
des Kindes neu festgelegt. Sofern sie gleichzeitig mit Unterhalts-
beiträgen an den Elternteil festgelegt worden sind, ist ihre Anpassung 
nur bei einer erheblichen Veränderung der Verhältnisse zulässig. 
Art. 13cbis 716 
1 Auf Verfahren, die beim Inkrafttreten der Änderung vom 20. März 
2015 rechtshängig sind, findet das neue Recht Anwendung. 
2 Das Bundesgericht entscheidet nach bisherigem Recht, wenn der 
angefochtene Entscheid vor dem Inkrafttreten der Änderung vom 
20. März 2015 ergangen ist; dies gilt auch bei einer allfälligen Rück-
weisung an die kantonale Instanz. 
Art. 13d717 
1 Führen die Eltern nach Inkrafttreten der Änderung vom 30. Septem-
ber 2011 dieses Gesetzes aufgrund einer Erklärung nach Artikel 8a 
dieses Titels keinen gemeinsamen Familiennamen mehr, so können sie 
binnen Jahresfrist seit Inkrafttreten des neuen Rechts erklären, dass 
das Kind den Ledignamen des Elternteils erhält, der diese Erklärung 
abgegeben hat. 
2 Wurde die elterliche Sorge über ein Kind nicht miteinander verheira-
teter Eltern beiden Eltern oder dem Vater allein vor Inkrafttreten der 
Änderung vom 30. September 2011 dieses Gesetzes übertragen, so 
kann die in Artikel 270a Absätze 2 und 3 vorgesehene Erklärung 
binnen Jahresfrist seit Inkrafttreten des neuen Rechts abgegeben 
werden. 
3 Die Zustimmung des Kindes ist gestützt auf Artikel 270b vorbe-
halten. 
  
715 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 7. Okt. 1994 (AS 1995 1126; BBl 1993 I 1169). 
Fassung gemäss Ziff. I des BG vom 20. März 2015 (Kindesunterhalt), in Kraft seit  
1. Jan. 2017 (AS 2015 4299; BBl 2014 529). 
716 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 20. März 2015 (Kindesunterhalt), in Kraft seit  
1. Jan. 2017 (AS 2015 4299; BBl 2014 529). 
717 Eingefügt durch Ziff. I des BG vom 30. Sept. 2011 (Name und Bürgerrecht), in Kraft seit 
1. Jan. 2013 (AS 2012 2569; BBl 2009 7573 7581). 
IVter. Unterhalts-
beiträge 
1. Bestehende 
Unterhaltstitel 
2. Rechtshängige 
Verfahren 
IVquater. Name 
des Kindes 

--- Seite 297 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
297 
210 
Art. 14718 
1 Für den Erwachsenenschutz gilt das neue Recht, sobald die Ände-
rung vom 19. Dezember 2008719 in Kraft getreten ist. 
2 Personen, die nach bisherigem Recht entmündigt worden sind, 
stehen mit dem Inkrafttreten des neuen Rechts unter umfassender 
Beistandschaft. Die Erwachsenenschutzbehörde nimmt von Amtes 
wegen so bald wie möglich die erforderlichen Anpassungen an das 
neue Recht vor. So lange die Behörde im Fall erstreckter elterlicher 
Sorge nicht anders entschieden hat, sind die Eltern von der Inventar-
pflicht, der Pflicht zur periodischen Berichterstattung und Rechnungs-
ablage und der Pflicht, für bestimmte Geschäfte die Zustimmung 
einzuholen, befreit. 
3 Die übrigen nach bisherigem Recht angeordneten Massnahmen 
fallen spätestens drei Jahre nach dem Inkrafttreten der Änderung vom 
19. Dezember 2008 dahin, sofern die Erwachsenenschutzbehörde sie 
nicht in eine Massnahme des neuen Rechts überführt hat. 
4 Hat ein Arzt gestützt auf Artikel 397b Absatz 2 in der Fassung vom 
1. Januar 1981720 für eine psychisch kranke Person eine unbefristete 
fürsorgerische Freiheitsentziehung angeordnet, so bleibt diese Mass-
nahme bestehen. Die Einrichtung teilt der Erwachsenenschutzbehörde 
spätestens sechs Monate nach dem Inkrafttreten des neuen Rechts mit, 
ob sie die Voraussetzungen der Unterbringung weiterhin für erfüllt 
erachtet. Die Erwachsenenschutzbehörde nimmt nach den Bestim-
mungen über die periodische Überprüfung die erforderlichen Abklä-
rungen vor und bestätigt gegebenenfalls den Unterbringungsentscheid. 
Art. 14a721 
1 Hängige Verfahren werden mit dem Inkrafttreten der Änderung vom 
19. Dezember 2008722 von der neu zuständigen Behörde weiterge-
führt. 
2 Das neue Verfahrensrecht findet Anwendung. 
3 Die Behörde entscheidet darüber, ob und wieweit das bisherige 
Verfahren ergänzt werden muss. 
  
718 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
719 AS 2011 725 
720 AS 1980 31 
721 Eingefügt durch Ziff. II des BG vom 6. Okt. 1978 (AS 1980 31; BBl 1977 III 1). Fassung 
gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht und 
Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
722 AS 2011 725 
V. Erwachsenen-
schutz 
1. Bestehende 
Massnahmen 
2. Hängige 
Verfahren 

--- Seite 298 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
298 
210 
Art. 15 
1 Die erbrechtlichen Verhältnisse und die mit ihnen nach kantonalem 
Recht untrennbar verknüpften güterrechtlichen Wirkungen des Todes 
eines Vaters, einer Mutter oder eines Ehegatten werden, wenn der 
Erblasser vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes gestorben ist, auch 
nach diesem Zeitpunkt durch das bisherige Recht bestimmt. 
2 Diese Vorschrift bezieht sich sowohl auf die Erben als auf den Erb-
gang. 
Art. 16 
1 Eine vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes erfolgte Errichtung oder 
Aufhebung einer Verfügung von Todes wegen kann, wenn sie nach 
dem Recht, das zur Zeit ihrer Errichtung gegolten hat, von einem ver-
fügungsfähigen Erblasser errichtet worden ist, nicht deshalb angefoch-
ten werden, weil der Erblasser nach dem Inkrafttreten des neuen 
Rechtes gestorben ist und nach dessen Bestimmungen nicht verfü-
gungsfähig gewesen wäre. 
2 Eine letztwillige Verfügung kann wegen eines Formmangels nicht 
angefochten werden, wenn die Formvorschriften beobachtet sind, die 
zur Zeit der Errichtung oder des Todes gegolten haben. 
3 Die Anfechtung wegen Überschreitung der Verfügungsfreiheit oder 
wegen der Art der Verfügung richtet sich bei allen Verfügungen von 
Todes wegen nach den Bestimmungen des neuen Rechtes, wenn der 
Erblasser nach dessen Inkrafttreten gestorben ist. 
Art. 17 
1 Die beim Inkrafttreten dieses Gesetzes bestehenden dinglichen 
Rechte bleiben unter Vorbehalt der Vorschriften über das Grundbuch 
auch unter dem neuen Recht anerkannt. 
2 In Bezug auf ihren Inhalt stehen jedoch das Eigentum und die be-
schränkten dinglichen Rechte nach dem Inkrafttreten des Gesetzes, 
soweit es eine Ausnahme nicht vorsieht, unter dem neuen Recht. 
3 Wäre ihre Errichtung nach dem neuen Rechte nicht mehr möglich, so 
bleiben sie unter dem bisherigen Recht. 
Art. 18 
1 Die vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes begründeten Ansprüche 
auf Errichtung eines dinglichen Rechtes werden als rechtskräftig aner-
kannt, wenn sie der Form des bisherigen oder des neuen Rechtes ent-
sprechen. 
2 Die Verordnung betreffend Grundbuchführung bestimmt, welche 
Ausweise für die Eintragung solcher Ansprüche erforderlich sind. 
D. Erbrecht 
I. Erbe und 
Erbgang 
II. Verfügungen 
von Todes 
wegen 
E. Sachenrecht 
I. Dingliche 
Rechte im 
Allgemeinen 
II. Anspruch auf 
Eintragung im 
Grundbuch 

--- Seite 299 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
299 
210 
3 Der vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes durch Rechtsgeschäft fest-
gesetzte Inhalt eines dinglichen Verhältnisses bleibt auch unter dem 
neuen Recht anerkannt, soweit er nicht mit diesem unverträglich ist. 
Art. 19 
1 Die Ersitzung richtet sich von dem Inkrafttreten dieses Gesetzes an 
nach dem neuen Recht. 
2 Hat jedoch eine Ersitzung, die auch dem neuen Recht entspricht, 
unter dem bisherigen Recht begonnen, so wird die bis zum Inkrafttre-
ten dieses Gesetzes abgelaufene Zeit an die Ersitzungsfrist verhältnis-
mässig angerechnet. 
Art. 20723 
1 Die bestehenden Eigentumsrechte an Bäumen auf fremdem Boden 
werden auch weiterhin nach kantonalem Recht anerkannt. 
2 Die Kantone sind befugt, diese Verhältnisse zu beschränken oder 
aufzuheben. 
Art. 20bis 724 
Das vom früheren kantonalen Recht beherrschte Stockwerkeigentum 
ist den neuen Vorschriften dieses Gesetzes unterstellt, auch wenn die 
Stockwerke oder Stockwerkteile nicht als Wohnungen oder Geschäfts-
raumeinheiten in sich abgeschlossen sind. 
Art. 20ter 725 
1 Die Kantone können auch Stockwerkeigentum, das in Formen des 
am 1. Januar 1912 in Kraft getretenen Rechtes in das Grundbuch ein-
getragen worden ist, den neuen Vorschriften über das Stockwerkei-
gentum unterstellen. 
2 Die Unterstellung wird wirksam mit der entsprechenden Änderung 
der Einträge im Grundbuch. 
Art. 20quater 726 
Die Kantone können zur Durchführung der Unterstellung des umge-
wandelten Stockwerkeigentums unter die neuen Vorschriften und zur 
  
723 Fassung gemäss Ziff. IV des BG vom 19. Dez. 1963, in Kraft seit 1. Jan. 1965  
(AS 1964 993; BBl 1962 II 1461). 
724 Eingefügt durch Ziff. IV des BG vom 19. Dez. 1963, in Kraft seit 1. Jan. 1965  
(AS 1964 993; BBl 1962 II 1461). 
725 Eingefügt durch Ziff. IV des BG vom 19. Dez. 1963, in Kraft seit 1. Jan. 1965  
(AS 1964 993; BBl 1962 II 1461). 
726 Eingefügt durch Ziff. IV des BG vom 19. Dez. 1963, in Kraft seit 1. Jan. 1965  
(AS 1964 993; BBl 1962 II 1461). 
III. Ersitzung 
IV. Besondere 
Eigentumsrechte 
1. Bäume auf 
fremdem Boden 
2. Stockwerk-
eigentum 
a. Ursprüng-
liches 
b. Umgewandel-
tes 
c. Bereinigung 
der Grundbücher 

--- Seite 300 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
300 
210 
Eintragung des bestehenden eigentlichen Stockwerkeigentums die 
Bereinigung der Grundbücher anordnen und dafür besondere Verfah-
rensvorschriften erlassen. 
Art. 21 
1 Die vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes entstandenen Grunddienst-
barkeiten bleiben nach der Einführung des Grundbuches auch ohne 
Eintragung in Kraft, können aber, solange sie nicht eingetragen sind, 
gutgläubigen Dritten gegenüber nicht geltend gemacht werden. 
2 Mit Dienstbarkeiten nebensächlich verbundene Verpflichtungen, die 
vor dem Inkrafttreten der Änderung vom 11. Dezember 2009727 be-
gründet wurden und sich nur aus den Grundbuchbelegen ergeben, 
können Dritten, die sich in gutem Glauben auf das Grundbuch verlas-
sen, weiterhin entgegengehalten werden.728 
Art. 22 
1 Die zur Zeit des Inkrafttretens dieses Gesetzes bestehenden Pfand-
titel bleiben in Kraft, ohne dass deren Anpassung an das neue Recht 
zu erfolgen hat. 
2 Den Kantonen bleibt es jedoch vorbehalten, eine Neuausfertigung 
der bestehenden Pfandtitel auf der Grundlage des neuen Rechtes mit 
bestimmten Fristen vorzuschreiben. 
Art. 23 
1 Neue Grundpfandrechte können nach dem Inkrafttreten dieses Geset-
zes nur noch in den von diesem anerkannten Arten errichtet werden. 
2 Für deren Errichtung bleiben bis zur Einführung des Grundbuches 
die bisherigen kantonal-rechtlichen Formen in Kraft. 
Art. 24 
1 Die Tilgung und Umänderung der Titel, die Pfandentlassung u. dgl. 
stehen nach dem Inkrafttreten des neuen Rechtes unter dessen Vor-
schriften. 
2 Bis zur Einführung des Grundbuches bestimmen sich jedoch die 
Formen nach kantonalem Recht. 
  
727 AS 2011 4637 
728 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
V. Grunddienst-
barkeiten 
VI. Grundpfand-
rechte 
1. Anerkennung 
der bestehenden 
Pfandtitel 
2. Errichtung 
von Pfand-
rechten 
3. Tilgung von 
Titeln 

--- Seite 301 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
301 
210 
Art. 25 
1 Der Umfang der Pfandhaft bestimmt sich für alle Grundpfandrechte 
nach dem neuen Recht. 
2 Hat jedoch der Gläubiger vermöge besonderer Abrede gewisse 
Gegenstände in rechtsgültiger Weise mit dem Grundstück verpfändet 
erhalten, so bleibt das Pfandrecht an diesen in Kraft, auch wenn sie 
nach dem neuen Recht nicht mitverpfändet sein würden. 
Art. 26 
1 Die Rechte und Pflichten des Gläubigers und des Schuldners beurtei-
len sich, soweit es sich um Vertragswirkungen handelt, für die zur Zeit 
des Inkrafttretens dieses Gesetzes vorhandenen Pfandrechte nach dem 
bisherigen Recht. 
2 In Bezug auf die von Gesetzes wegen eintretenden und vertraglich 
nicht abzuändernden Wirkungen gilt von diesem Zeitpunkte an auch 
für die schon bestehenden Pfandrechte das neue Recht. 
3 Erstreckt sich das Pfandrecht auf mehrere Grundstücke, so bleibt die 
Pfandhaft nach bisherigem Recht bestehen. 
Art. 27 
Die Rechte des Pfandgläubigers während des bestehenden Verhältnis-
ses, wie namentlich die Sicherungsrechte und ebenso die Rechte des 
Schuldners stehen für alle Pfandrechte vom Zeitpunkte des Inkrafttre-
tens dieses Gesetzes an unter dem neuen Recht. 
Art. 28 
Die Kündbarkeit der Pfandforderungen und die Übertragung der 
Pfandtitel werden bei den Pfandrechten, die zur Zeit des Inkrafttretens 
dieses Gesetzes bereits errichtet sind, nach dem bisherigen Recht 
beurteilt, unter Vorbehalt der zwingenden Vorschriften des neuen 
Rechtes. 
Art. 29 
1 Der Rang der Pfandrechte bestimmt sich bis zur Aufnahme der 
Grundstücke in das Grundbuch nach bisherigem Recht. 
2 Vom Zeitpunkte der Einführung des Grundbuches an richtet sich der 
Rang der Gläubiger nach dem Grundbuchrechte dieses Gesetzes. 
Art. 30 
1 In Bezug auf die feste Pfandstelle oder ein Recht des Gläubigers auf 
Ein- oder Nachrücken gilt mit der Einführung des Grundbuches und 
4. Umfang der 
Pfandhaft 
5. Rechte und 
Pflichten aus 
dem Grundpfand 
a. Im Allgemei-
nen 
b. Sicherungs-
rechte 
c. Kündigung, 
Übertragung 
6. Rang 
7. Pfandstelle 

--- Seite 302 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
302 
210 
jedenfalls nach Ablauf von fünf Jahren seit dem Inkrafttreten dieses 
Gesetzes das neue Recht, unter Vorbehalt der für den Gläubiger beste-
henden besondern Ansprüche. 
2 Die Kantone können weitere Übergangsbestimmungen aufstellen.729 
Art. 31 und 32730 
Art. 33 
1 Die kantonalen Einführungsgesetze können feststellen, dass im 
Allgemeinen oder in bestimmter Beziehung eine Grundpfandart des 
bisherigen Rechtes einer solchen des neuen Rechtes gleichzuhalten 
sei. 
2 Soweit dies geschieht, finden die Bestimmungen dieses Gesetzes mit 
dessen Inkrafttreten auch Anwendung auf solche kantonale Pfand-
rechte. 
3 ...731 
Art. 33a732 
1 Gülten sowie in Serien ausgegebene Schuldbriefe bleiben im Grund-
buch eingetragen. 
2 Sie unterstehen weiterhin den Bestimmungen des bisherigen Rechts. 
3 Das kantonale Recht kann die Umwandlung von Gülten, die gestützt 
auf Bundesrecht oder früheres Recht errichtet wurden, in Pfandarten 
nach geltendem Recht vorsehen. Die Umwandlung kann für gering-
fügige Beträge auch die Einführung einer persönlichen Haftung des 
Eigentümers des verpfändeten Grundstücks beinhalten. 
Art. 33b733 
Der Grundeigentümer und die am Schuldbrief Berechtigten können 
gemeinsam schriftlich verlangen, dass ein vor dem Inkrafttreten der 
  
729 Fassung gemäss Ziff. II 21 des BG vom 15. Dez. 1989 über die Genehmigung kantonaler 
Erlasse durch den Bund, in Kraft seit 1. Febr. 1991 (AS 1991 362; BBl 1988 II 1333). 
730 Aufgehoben durch Ziff. I 2 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), mit Wirkung seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637;  
BBl 2007 5283). 
731 Aufgehoben durch Ziff. II 21 des BG vom 15. Dez. 1989 über die Genehmigung  
kantonaler Erlasse durch den Bund, mit Wirkung seit 1. Febr. 1991 (AS 1991 362;  
BBl 1988 II 1333). 
732 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
733 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
8. ... 
9. Gleichstellung 
bisheriger 
Pfandarten mit 
solchen des 
neuen Rechtes 
10. Fortdauer des 
bisherigen 
Rechts für 
bisherige 
Pfandarten 
11. Umwandlung 
der Art des 
Schuldbriefs 

--- Seite 303 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
303 
210 
Änderung vom 11. Dezember 2009734 eingetragener Papier-Schuld-
brief in einen Register-Schuldbrief umgewandelt wird. 
Art. 34 
1 Fahrnispfandrechte können vom Zeitpunkt des Inkrafttretens dieses 
Gesetzes an nur in den von diesem vorgesehenen Formen errichtet 
werden. 
2 Soweit vor diesem Zeitpunkt ein Fahrnispfand in anderer Form 
errichtet worden ist, erlischt es mit Ablauf von sechs Monaten, die bei 
Fälligkeit der Forderung mit dem Inkrafttreten des neuen Rechtes und 
bei späterer Fälligkeit mit deren Eintritt oder mit dem Zeitpunkte zu 
laufen beginnen, auf den die Kündigung zulässig ist. 
Art. 35 
1 Die Wirkungen des Fahrnispfandrechtes, die Rechte und Pflichten 
des Pfandgläubigers, des Verpfänders und des Pfandschuldners richten 
sich vom Zeitpunkte des Inkrafttretens dieses Gesetzes an nach dem 
neuen Recht, auch wenn das Pfandrecht schon vorher entstanden ist. 
2 Ein vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes geschlossener Verfallsver-
trag verliert mit diesem Zeitpunkte seine Gültigkeit. 
Art. 36 
1 Das Retentionsrecht dieses Gesetzes erstreckt sich auch auf solche 
Sachen, die vor dessen Inkrafttreten in die Verfügungsgewalt des 
Gläubigers gekommen sind. 
2 Es steht dem Gläubiger auch für solche Forderungen zu, die vor die-
sem Zeitpunkt entstanden sind. 
3 Früher entstandene Retentionsrechte unterliegen bezüglich ihrer 
Wirksamkeit den Bestimmungen dieses Gesetzes. 
Art. 37 
Der Besitz steht mit dem Inkrafttreten dieses Gesetzes unter dem 
neuen Recht. 
Art. 38 
1 Der Bundesrat legt nach Anhörung der Kantone die Einführungs-
planung für das Grundbuch fest. Er kann diese Zuständigkeit an das 
zuständige Departement oder Amt übertragen.735 
  
734 AS 2011 4637 
735 Fassung gemäss Anhang Ziff. II des BG vom 5. Okt. 2007 über Geoinformation, in Kraft 
seit 1. Juli 2008 (AS 2008 2793; BBl 2006 7817). 
VII. Fahrnis-
pfandrechte 
1. Formvor-
schriften 
2. Wirkung 
VIII. Retentions-
recht 
IX. Besitz 
X. Grundbuch 
1. Anlegung des 
Grundbuches 

--- Seite 304 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
304 
210 
2 ...736 
Art. 39737 
... 
Art. 40 
1 In der Regel soll die Vermessung der Anlegung des Grundbuches 
vorangehen. 
2 Mit Einwilligung des Bundes kann jedoch das Grundbuch schon 
vorher angelegt werden, wenn genügende Liegenschaftsverzeichnisse 
vorhanden sind. 
Art. 41 
1 ...738 
2 Die Vermessung und die Einführung des Grundbuches kann für die 
einzelnen Bezirke eines Kantons nacheinander erfolgen. 
Art. 42739 
Art. 43 
1 Bei der Einführung des Grundbuches sollen die dinglichen Rechte, 
die bereits bestehen, zur Eintragung gebracht werden. 
2 Zu diesem Zwecke ist eine öffentliche Aufforderung zur Anmeldung 
und Eintragung dieser Rechte zu erlassen. 
3 Die nach bisherigem Recht in öffentlichen Büchern eingetragenen 
dinglichen Rechte werden, soweit sie nach neuem Recht begründet 
werden können, von Amtes wegen in das Grundbuch eingetragen. 
Art. 44 
1 Die dinglichen Rechte des bisherigen Rechtes, die nicht eingetragen 
werden, behalten zwar ihre Gültigkeit, können aber Dritten, die sich in 
gutem Glauben auf das Grundbuch verlassen, nicht entgegengehalten 
werden. 
  
736 Aufgehoben durch Anhang Ziff. II des BG vom 5. Okt. 2007 über Geoinformation,  
mit Wirkung seit 1. Juli 2008 (AS 2008 2793; BBl 2006 7817). 
737 Aufgehoben durch Anhang Ziff. II des BG vom 5. Okt. 2007 über Geoinformation,  
mit Wirkung seit 1. Juli 2008 (AS 2008 2793; BBl 2006 7817) 
738 Aufgehoben durch Anhang Ziff. II des BG vom 5. Oktober 2007 über Geoinformation, 
mit Wirkung seit 1. Juli 2008 (AS 2008 2793; BBl 2006 7817). 
739 Aufgehoben durch Anhang Ziff. II des BG vom 5. Oktober 2007 über Geoinformation, 
mit Wirkung seit 1. Juli 2008 (AS 2008 2793; BBl 2006 7817). 
2. Amtliche 
Vermessung 
a. ... 
b. Verhältnis 
zum Grundbuch 
c. Zeit der 
Durchführung 
3. Eintragung der 
dinglichen 
Rechte 
a. Verfahren 
b. Folge der 
Nichteintragung 

--- Seite 305 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
305 
210 
2 Der Gesetzgebung des Bundes oder der Kantone bleibt es vorbehal-
ten, alle im Grundbuche nicht eingetragenen dinglichen Rechte auf 
einen bestimmten Zeitpunkt nach vorausgehender Auskündung für 
aufgehoben zu erklären. 
3 Vor dem Inkrafttreten der Änderung vom 11. Dezember 2009740 
entstandene, nicht eingetragene öffentlich-rechtliche Grundlasten und 
gesetzliche Pfandrechte des kantonalen Rechts können Dritten, die 
sich in gutem Glauben auf das Grundbuch verlassen, noch während 
zehn Jahren nach dem Inkrafttreten entgegengehalten werden.741 
Art. 45742 
1 Dingliche Rechte, die nach dem Grundbuchrecht nicht mehr begrün-
det werden können, wie Eigentum an Bäumen auf fremdem Boden, 
Nutzungspfandrechte u. dgl. werden im Grundbuch nicht eingetragen, 
sind aber in zweckdienlicher Weise anzumerken. 
2 Sind sie aus irgendwelchem Grunde untergegangen, so können sie 
nicht neu begründet werden. 
Art. 46 
1 Die Einführung des Grundbuches nach den Vorschriften dieses 
Gesetzes kann mit Ermächtigung des Bundesrates durch die Kantone 
verschoben werden, sobald die kantonalen Formvorschriften, mit oder 
ohne Ergänzungen, als genügend erscheinen, um die Wirkung des 
Grundbuches im Sinne des neuen Rechtes zu gewährleisten. 
2 Dabei ist genau festzustellen, mit welchen Formen des kantonalen 
Rechtes die vom neuen Recht angeordneten Wirkungen verbunden 
sein sollen. 
Art. 47 
Das Sachenrecht dieses Gesetzes tritt im Allgemeinen in Kraft, auch 
ohne dass die Grundbücher angelegt worden sind. 
Art. 48 
1 Die Kantone können mit dem Inkrafttreten des Sachenrechtes und 
vor der Einführung des Grundbuches die Formen, wie Fertigung, Ein-
tragung in Grund-, Pfand- und Servitutenregister bezeichnen, denen 
sofort Grundbuchwirkung zukommen soll. 
  
740 AS 2011 4637 
741 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
742 Fassung gemäss Ziff. IV des BG vom 19. Dez. 1963, in Kraft seit 1. Jan. 1965  
(AS 1964 993; BBl 1962 II 1461). 
4. Behandlung 
aufgehobener 
Rechte 
5. Verschiebung 
der Einführung 
des Grundbuches 
6. Einführung 
des Sachen-
rechtes vor dem 
Grundbuch 
7. Wirkung kan-
tonaler Formen 

--- Seite 306 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
306 
210 
2 Diese Formen können mit der Wirkung ausgestattet werden, dass 
auch ohne und vor Einführung des Grundbuches in Bezug auf Entste-
hung, Übertragung, Umänderung und Untergang der dinglichen Rech-
te die Grundbuchwirkung mit ihnen verbunden ist. 
3 Dagegen besteht, solange nicht das Grundbuch selbst eingeführt oder 
eine andere Einrichtung ihm gleichgestellt ist, eine Grundbuchwir-
kung zugunsten des gutgläubigen Dritten nicht. 
Art. 49743 
1 Bestimmt das neue Recht eine längere Frist als das bisherige Recht, 
so gilt das neue Recht, sofern die Verjährung nach bisherigem Recht 
noch nicht eingetreten ist. 
2 Bestimmt das neue Recht eine kürzere Frist, so gilt das bisherige 
Recht. 
3 Das Inkrafttreten des neuen Rechts lässt den Beginn einer laufenden 
Verjährung unberührt, sofern das Gesetz nichts anderes bestimmt. 
4 Im Übrigen gilt das neue Recht für die Verjährung ab dem Zeitpunkt 
seines Inkrafttretens. 
Art. 50 
Verträge, die vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes abgeschlossen 
worden sind, behalten ihre Gültigkeit, auch wenn ihre Form den 
Vorschriften des neuen Rechtes nicht entspricht. 
Zweiter Abschnitt:  
Einführungs- und Übergangsbestimmungen 
Art. 51 
Mit dem Inkrafttreten dieses Gesetzes sind die zivilrechtlichen Best-
immungen der Kantone aufgehoben, soweit nicht bundesrechtlich 
etwas anderes vorgesehen ist. 
Art. 52 
1 Die Kantone treffen die zur Ergänzung dieses Gesetzes vorgesehe-
nen Anordnungen, wie namentlich in Bezug auf die Zuständigkeit der 
Behörden und die Einrichtung der Zivilstands-, Vormundschafts-744 
und Grundbuchämter. 
  
743 Fassung gemäss Anhang Ziff. 3 des BG vom 15. Juni 2018 (Revision des 
Verjährungsrechts), in Kraft seit 1. Jan. 2020 (AS 2018 5343; BBl 2014 235). 
744 Heute: Erwachsenenschutzbehörden (siehe Art. 440). 
F. Verjährung 
G. Vertrags-
formen 
A. Aufhebung 
des kantonalen 
Zivilrechtes 
B. Ergänzende 
kantonale An-
ordnungen 
I. Recht und 
Pflicht der 
Kantone 

--- Seite 307 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
307 
210 
2 Soweit das neue Recht zu seiner Ausführung notwendig der Ergän-
zung durch kantonale Anordnungen bedarf, sind die Kantone ver-
pflichtet, solche aufzustellen, und können sie vorläufig auf dem Ver-
ordnungswege erlassen.745 
3 Die kantonalen Anordnungen zum Registerrecht bedürfen der Ge-
nehmigung des Bundes.746 
4 Die übrigen kantonalen Anordnungen sind dem Bundesamt für Justiz 
zur Kenntnis zu bringen.747 
Art. 53 
1 Hat ein Kanton die notwendigen Anordnungen nicht rechtzeitig 
getroffen, so erlässt der Bundesrat vorläufig die erforderlichen Ver-
ordnungen an Stelle des Kantons unter Anzeige an die Bundesver-
sammlung. 
2 Macht ein Kanton in einer Sache, die einer ergänzenden Verordnung 
nicht notwendig bedarf, von seiner Befugnis keinen Gebrauch, so ver-
bleibt es bei den Vorschriften dieses Gesetzes. 
Art. 54 
1 Wo dieses Gesetz von einer zuständigen Behörde spricht, bestimmen 
die Kantone, welche bereits vorhandene oder erst zu schaffende Be-
hörde zuständig sein soll. 
2 Wo das Gesetz nicht ausdrücklich entweder vom Gericht oder von 
einer Verwaltungsbehörde spricht, können die Kantone entweder eine 
gerichtliche oder eine Verwaltungsbehörde als zuständig bezeichnen. 
3 Soweit nicht die Zivilprozessordnung vom 19. Dezember 2008748 
anwendbar ist, regeln die Kantone das Verfahren.749 
Art. 55 
1 Die Kantone bestimmen, in welcher Weise auf ihrem Gebiete die 
öffentliche Beurkundung hergestellt wird. 
  
745 Fassung gemäss Ziff. II 21 des BG vom 15. Dez. 1989 über die Genehmigung kantonaler 
Erlasse durch den Bund, in Kraft seit 1. Febr. 1991 (AS 1991 362; BBl 1988 II 1333). 
746 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht 
und Kindesrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
747 Eingefügt durch Ziff. II 21 des BG vom 15. Dez 1989 über die Genehmigung kantonaler 
Erlasse durch den Bund (AS 1991 362; BBl 1988 II 1333). Fassung gemäss Ziff. I 2 des 
BG vom 19. Dez. 2008 (Erwachsenenschutz, Personenrecht und Kindesrecht), in Kraft 
seit 1. Jan. 2013 (AS 2011 725; BBl 2006 7001). 
748 SR 272 
749 Fassung gemäss Anhang 1 Ziff. II 3 der Zivilprozessordnung vom 19. Dez. 2008, in Kraft 
seit 1. Jan. 2011 (AS 2010 1739; BBl 2006 7221). 
750 Fassung gemäss Ziff. I 2 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
II. Ersatz-
verordnungen 
des Bundes 
C. Bezeichnung 
der zuständigen 
Behörden 
D. Öffentliche 
Beurkundung 
I. Im Allgemei-
nen750 

--- Seite 308 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
308 
210 
2 Sie haben für die Errichtung von öffentlichen Urkunden in fremder 
Sprache ordnende Bestimmungen aufzustellen. 
Art. 55a751 
1 Die Kantone können die Urkundspersonen ermächtigen, elektroni-
sche Ausfertigungen der von ihnen errichteten öffentlichen Urkunden 
zu erstellen. 
2 Sie können die Urkundspersonen auch ermächtigen, die Überein-
stimmung der von ihnen erstellten elektronischen Kopien mit den 
Originaldokumenten auf Papier sowie die Echtheit von Unterschriften 
elektronisch zu beglaubigen. 
3 Die Urkundsperson muss eine qualifizierte elektronische Signatur 
verwenden, die auf einem qualifizierten Zertifikat einer anerkannten 
Anbieterin von Zertifizierungsdiensten im Sinne des Bundesgesetzes 
vom 18. März 2016752 über die elektronische Signatur beruht.753 
4 Der Bundesrat erlässt Ausführungsbestimmungen, welche die Inter-
operabilität der Informatiksysteme sowie die Integrität, Authentizität 
und Sicherheit der Daten gewährleisten. 
Art. 56754 
Bis zum Erlass einer bundesrechtlichen Ordnung gilt für die Wasser-
rechtsverleihungen folgende Bestimmung: 
Die Wasserrechtsverleihungen an öffentlichen Gewässern können, 
sobald sie auf wenigstens 30 Jahre oder auf unbestimmte Zeit ausge-
stellt und nicht als Dienstbarkeit mit einem herrschenden Grundstück 
verbunden sind, als selbständige und dauernde Rechte in das Grund-
buch aufgenommen werden. 
Art. 57755 
  
751 Eingefügt durch Ziff. I 2 des BG vom 11. Dez. 2009 (Register-Schuldbrief und weitere 
Änderungen im Sachenrecht), in Kraft seit 1. Jan. 2012 (AS 2011 4637; BBl 2007 5283). 
752 SR 943.03 
753 Fassung gemäss Anhang Ziff. II 3 des BG vom 18. März 2016 über die elektronische 
Signatur, in Kraft seit 1. Jan. 2017 (AS 2016 4651; BBl 2014 1001). 
754 Siehe heute Art. 59 des BG vom 22. Dez. 1916 über die Nutzbarmachung der Wasser-
kräfte (SR 721.80). 
755 Aufgehoben durch Art. 53 Abs. 1 Bst. b des BG vom 8. Nov. 1934 über die Banken und 
Sparkassen, mit Wirkung seit 1. März 1935 (AS 51 117; BS 10 337; BBl 1934 I 171). 
II. Elektronische 
Ausfertigungen 
und Beglaubi-
gungen 
E. Wasserrechts-
verleihungen 
F.–H. ... 

--- Seite 309 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
309 
210 
Art. 58756 
Das Bundesgesetz vom 11. April 1889757 über Schuldbetreibung und 
Konkurs wird mit dem Inkrafttreten dieses Gesetzes abgeändert wie 
folgt: 
...758 
Art. 59759 
1 Das Bundesgesetz vom 25. Juni 1891760 betreffend die zivilrecht-
lichen Verhältnisse der Niedergelassenen und Aufenthalter bleibt für 
die Rechtsverhältnisse der Schweizer im Auslande und der Ausländer 
in der Schweiz, und soweit kantonal verschiedenes Recht zur Anwen-
dung kommt, in Kraft. 
2 ...761 
3 Das Bundesgesetz vom 25. Juni 1891 erhält folgende Einfügung: 
Art. 7a–7i 
... 
Art. 60762 
1 Mit dem Inkrafttreten dieses Gesetzes sind die damit im Wider-
spruch stehenden zivilrechtlichen Bestimmungen des Bundes aufge-
hoben. 
2 Insbesondere sind aufgehoben: 
 
das Bundesgesetz vom 24. Dezember 1874763 betreffend Feststellung 
und Beurkundung des Zivilstandes und die Ehe; 
 
das Bundesgesetz vom 22. Juni 1881764 betreffend die persönliche 
Handlungsfähigkeit; 
 
das Bundesgesetz vom 14. Juni 1881765 über das Obligationenrecht. 
  
756 Neue Nummerierung der letzten vier Artikel als Folge der Aufhebung der ursprünglichen 
Art. 58 und 59, gemäss Ziff. I der UeB OR, in Kraft seit 1. Jan. 1912 (AS 27 317;  
BS 2 199; BBl 1905 II 1, 1909 III 725, 1911 I 845). 
757 SR 281.1 
758 Text siehe im genannten BG. Für die Fassung der Art. 132bis, 141 Abs. 3 und 258 Abs. 4 
siehe AS 24 233 SchlT Art. 60. 
759 Neue Nummerierung der letzten vier Artikel als Folge der Aufhebung der ursprünglichen 
Art. 58 und 59, gemäss Ziff. I der UeB OR, in Kraft seit 1. Jan. 1912 (AS 27 317;  
BS 2 199; BBl 1905 II 1, 1909 III 725, 1911 I 845). 
760 [BS 2 737; AS 1972 2819 II 1, 1977 237 II 1, 1986 122 II 1. AS 1988 1776 Anhang Ziff. I 
Bst. a]. Siehe heute das IPRG vom 18. Dez. 1987 (SR 291). 
761 Aufgehoben durch Ziff. I 2 des BG vom 5. Okt. 1984, mit Wirkung seit 1. Jan. 1988  
(AS 1986 122; BBl 1979 II 1191). 
762 Fassung gemäss Ziff. I der UeB OR, in Kraft seit 1. Jan. 1912 (AS 27 317; BS 2 199; 
BBl 1905 II 1, 1909 III 725, 1911 I 845). 
763 [AS 1 506] 
764 [AS 5 556] 
765 [AS 5 635, 11 490; BS 2 784 Art. 103 Abs. 1] 
J. Schuld-
betreibung und 
Konkurs 
K. Anwendung 
schweizerischen  
und fremden 
Rechtes 
L. Aufhebung 
von Bundeszivil-
recht 

--- Seite 310 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
310 
210 
3 In Geltung bleiben die Spezialgesetze betreffend das Eisenbahn-, 
Dampfschiff-, Post-, Telegraphen- und Telefonrecht, die Verpfändung 
und Zwangsliquidation der Eisenbahnen, diejenigen betreffend die 
Fabrikarbeit und die Haftbarkeit aus Fabrikbetrieb und aus andern 
Unternehmungen sowie alle Bundesgesetze über Gegenstände des 
Obligationenrechts, die neben dem Bundesgesetz vom 14. Juni 1881 
über das Obligationenrecht erlassen worden sind. 
Art. 61766 
1 Dieses Gesetz tritt mit dem 1. Januar 1912 in Kraft. 
2 Der Bundesrat ist unter Zustimmung der Bundesversammlung be-
fugt, einzelne Bestimmungen schon früher in Kraft zu setzen. 
  
766 Neue Nummerierung der letzten vier Artikel als Folge der Aufhebung der ursprünglichen 
Art. 58 und 59, gemäss Ziff. I der UeB OR, in Kraft seit 1. Jan. 1912 (AS 27 317;  
BS 2 199; BBl 1905 II 1, 1909 III 725, 1911 I 845). 
M. Schluss-
bestimmung 

--- Seite 311 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
311 
210 
Wortlaut der früheren Bestimmungen767 des sechsten Titels 
Sechster Titel: Das Güterrecht der Ehegatten 
Erster Abschnitt: Allgemeine Vorschriften 
Art. 178 
Die Ehegatten stehen unter den Vorschriften der Güterverbindung, 
insofern sie nicht durch Ehevertrag etwas anderes vereinbaren oder 
unter ihnen der ausserordentliche Güterstand eingetreten ist. 
Art. 179 
1 Ein Ehevertrag kann sowohl vor als nach Eingehung der Ehe abge-
schlossen werden. 
2 Die Brautleute oder Ehegatten haben für ihren Vertrag einen der 
Güterstände anzunehmen, die in diesem Gesetze vorgesehen sind. 
3 Ein nach Eingehung der Ehe abgeschlossener Ehevertrag darf die 
bisherige Haftung des Vermögens gegenüber Dritten nicht beeinträch-
tigen. 
Art. 180 
1 Für Abschluss, Abänderung und Aufhebung eines Ehevertrages 
bedürfen die Vertragschliessenden der Urteilsfähigkeit. 
2 Sind sie unmündig oder entmündigt, so ist die Zustimmung ihrer 
gesetzlichen Vertreter erforderlich. 
Art. 181 
1 Abschluss, Abänderung und Aufhebung des Ehevertrages bedürfen 
zu ihrer Gültigkeit der öffentlichen Beurkundung sowie der Unter-
schrift der vertragschliessenden Personen und ihrer gesetzlichen Ver-
treter. 
2 Eheverträge, die während der Ehe abgeschlossen werden, bedürfen 
überdies der Zustimmung der Vormundschaftsbehörde. 
3 Der Ehevertrag erhält Rechtskraft gegenüber Dritten nach den Vor-
schriften über das Güterrechtsregister. 
  
767 BS 2 3. Diese Bestimmungen sind als Übergangsrecht insofern noch anwendbar, als es die 
Art. 9a ff. SchlT (Revision des Eherechtes vom 5. Okt. 1984) vorsehen. 
A. Ordentlicher 
Güterstand 
B. Güterstand 
des Ehevertrages 
I. Inhalt des 
Vertrages 
II. Vertrags-
fähigkeit 
III. Form des 
Vertrages 

--- Seite 312 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
312 
210 
Art. 182 
1 Kommen die Gläubiger im Konkurse eines Ehegatten zu Verlust, so 
tritt von Gesetzes wegen Gütertrennung ein. 
2 Sind zur Zeit der Eheschliessung Gläubiger vorhanden, die Verlust-
scheine besitzen, so kann jedes der Brautleute die Gütertrennung 
dadurch begründen, dass es diesen Güterstand vor der Trauung in das 
Güterrechtsregister eintragen lässt. 
Art. 183 
Der Richter hat auf Begehren der Ehefrau die Gütertrennung anzu-
ordnen: 
1. 
wenn der Ehemann für den Unterhalt von Weib und Kind 
nicht pflichtgemäss Sorge trägt; 
2. 
wenn er die für das eingebrachte Frauengut verlangte Sicher-
heit nicht leistet; 
3. 
wenn der Ehemann oder das Gesamtgut überschuldet ist. 
Art. 184 
Der Richter hat auf Begehren des Ehemannes die Gütertrennung anzu-
ordnen: 
1. 
wenn die Ehefrau überschuldet ist; 
2. 
wenn die Ehefrau in ungerechtfertigter Weise die nach Gesetz 
oder Güterstand erforderliche Zustimmung zu den Verfügun-
gen des Ehemannes über das eheliche Vermögen verweigert; 
3. 
wenn die Ehefrau die Sicherstellung des eingebrachten Frauen-
gutes verlangt hat. 
Art. 185 
Der Richter hat die Gütertrennung auf Begehren eines Gläubigers 
anzuordnen, wenn dieser bei der gegen einen Ehegatten durchgeführ-
ten Betreibung auf Pfändung zu Verlust gekommen ist. 
Art. 186 
1 Die Gütertrennung infolge Konkurses beginnt mit der Ausstellung 
der Verlustscheine, wird aber in Betreff des Vermögens, das die Ehe-
gatten seit der Konkurseröffnung durch Erbgang oder auf andere 
Weise erworben haben, auf den Zeitpunkt des Erwerbes zurückbe-
zogen. 
2 Die gerichtliche Gütertrennung wird auf den Zeitpunkt der Anbrin-
gung des Begehrens zurückbezogen. 
C. Ausser-
ordentlicher 
Güterstand 
I. Gesetzliche 
Gütertrennung 
II. Gerichtliche 
Gütertrennung 
1. Auf Begehren 
der Ehefrau 
2. Auf Begehren 
des Ehemannes 
3. Auf Begehren 
der Gläubiger 
III. Beginn der 
Gütertrennung 

--- Seite 313 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
313 
210 
3 Der Eintritt der Gütertrennung wird im Falle des Konkurses oder des 
gerichtlichen Urteils zur Eintragung in das Güterrechtsregister von 
Amtes wegen angemeldet. 
Art. 187 
1 Durch Befriedigung der Gläubiger wird die infolge Konkurses ein-
getretene oder wegen eines Verlustes in der Betreibung auf Pfändung 
angeordnete Gütertrennung nicht ohne weiteres aufgehoben. 
2 Dagegen kann der Richter auf Verlangen eines Ehegatten die Wie-
derherstellung des früheren Güterstandes anordnen. 
3 Die Wiederherstellung ist zur Eintragung in das Güterrechtsregister 
von Amtes wegen anzumelden. 
Art. 188 
1 Durch güterrechtliche Auseinandersetzungen oder durch Wechsel 
des Güterstandes kann ein Vermögen, aus dem bis dahin die Gläubiger 
eines Ehegatten oder der Gemeinschaft Befriedigung verlangen konn-
ten, dieser Haftung nicht entzogen werden. 
2 Ist ein solches Vermögen auf einen Ehegatten übergegangen, so hat 
er die Schulden zu bezahlen, kann sich aber von dieser Haftung in 
dem Masse befreien, als er nachweist, dass das Empfangene hiezu 
nicht ausreicht. 
3 Was die Ehefrau aus dem Konkurse des Ehemannes oder in einer 
Anschlusspfändung zurück erhält, bleibt den Gläubigern des Eheman-
nes, soweit sie nicht auch Gläubiger der Ehefrau sind, entzogen. 
Art. 189 
1 Tritt während der Ehe die Gütertrennung ein, so zerfällt das eheliche 
Vermögen mit Vorbehalt der Rechte der Gläubiger in das Eigengut 
des Mannes und das Eigengut der Frau. 
2 Ein Vorschlag wird den Ehegatten nach ihrem bisherigen Güter-
stande zugewiesen, einen Rückschlag hat der Ehemann zu tragen, 
soweit er nicht nachweist, dass die Ehefrau ihn verursacht hat. 
3 Behält der Ehemann während der Auseinandersetzung Frauengut in 
seiner Verfügungsgewalt, so hat er auf Verlangen der Ehefrau Sicher-
heit zu leisten. 
Art. 190 
1 Das Sondergut entsteht durch Ehevertrag, durch Zuwendung Dritter 
und kraft Gesetzes. 
IV. Aufhebung 
der Güter-
trennung 
D. Wechsel des 
Güterstandes 
I. Haftung 
II. Auseinander-
setzung bei Ein-
tritt der Güter-
trennung 
E. Sondergut 
I. Entstehung 
1. Im Allgemei-
nen 

--- Seite 314 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
314 
210 
2 Was ein Ehegatte als Pflichtteil von seinen Verwandten zu bean-
spruchen hat, kann ihm nicht als Sondergut zugewendet werden. 
Art. 191 
Kraft Gesetzes sind Sondergut: 
1. 
die Gegenstände, die einem Ehegatten ausschliesslich zu per-
sönlichem Gebrauche dienen; 
2. 
die Vermögenswerte des Frauengutes, mit denen die Ehefrau 
einen Beruf oder ein Gewerbe betreibt; 
3. 
der Erwerb der Ehefrau aus selbständiger Arbeit. 
Art. 192 
1 Das Sondergut steht im Allgemeinen und namentlich mit Hinsicht 
auf die Pflicht der Ehefrau, zur Tragung der Lasten der Ehe einen 
Beitrag zu leisten, unter den Regeln der Gütertrennung. 
2 Die Ehefrau hat ihren Arbeitserwerb, soweit erforderlich, für die 
Bedürfnisse des Haushaltes zu verwenden. 
Art. 193 
Behauptet ein Ehegatte, dass ein Vermögenswert zum Sondergut 
gehöre, so ist er hiefür beweispflichtig. 
Zweiter Abschnitt: Die Güterverbindung 
Art. 194 
1 Die Güterverbindung vereinigt alles Vermögen, das den Ehegatten 
zur Zeit der Eheschliessung gehört oder während der Ehe auf sie über-
geht, zum ehelichen Vermögen. 
2 Ausgenommen hievon ist das Sondergut der Ehefrau. 
Art. 195 
1 Was vom ehelichen Vermögen zur Zeit der Eheschliessung der Ehe-
frau gehört oder ihr während der Ehe infolge von Erbgang oder auf 
andere Weise unentgeltlich zufällt, ist ihr eingebrachtes Gut und bleibt 
ihr Eigentum. 
2 Der Ehemann hat das Eigentum an dem von ihm eingebrachten Gute 
und an allem ehelichen Vermögen, das nicht Frauengut ist. 
3 Die Einkünfte der Ehefrau und die natürlichen Früchte des Frauen-
gutes werden unter Vorbehalt der Bestimmungen über das Sondergut 
2. Kraft Gesetzes 
II. Wirkung 
III. Beweislast 
A. Eigentums-
verhältnisse 
I. Eheliches 
Vermögen 
II. Eigentum von 
Mann und Frau 

--- Seite 315 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
315 
210 
auf den Zeitpunkt ihrer Fälligkeit oder Trennung Eigentum des Ehe-
mannes. 
Art. 196 
1 Behauptet ein Ehegatte, dass ein Vermögenswert zum Frauengut 
gehöre, so ist er hiefür beweispflichtig. 
2 Werden während der Ehe zum Ersatz für Vermögenswerte der Ehe-
frau Anschaffungen gemacht, so wird vermutet, dass sie zum Frauen-
gute gehören. 
Art. 197 
1 Sowohl der Ehemann als die Ehefrau können jederzeit verlangen, 
dass über das eingebrachte Eigengut ein Inventar mit öffentlicher 
Urkunde errichtet werde. 
2 Ist ein solches Inventar binnen sechs Monaten nach der Einbringung 
errichtet worden, so wird es als richtig vermutet. 
Art. 198 
1 Wird mit dem Inventar eine Schätzung verbunden und diese durch 
die öffentliche Urkunde festgestellt, so bestimmt sich die gegenseitige 
Ersatzpflicht der Ehegatten für die fehlenden Vermögenswerte nach 
dieser Schätzung. 
2 Sind Gegenstände in guten Treuen während der Ehe unter dem 
Schätzungswerte veräussert worden, so tritt der Erlös an die Stelle der 
Schätzungssumme. 
Art. 199 
Mit der Schätzung kann unter Beobachtung der Vorschriften über den 
Ehevertrag binnen sechs Monaten nach der Einbringung des Frauen-
gutes die Bestimmung verbunden werden, dass das Frauengut zum 
Schätzungsbetrag in das Eigentum des Ehemannes übergehen und die 
Frauengutsforderung unverändert bleiben soll. 
Art. 200 
1 Der Ehemann verwaltet das eheliche Vermögen. 
2 Er trägt die Kosten der Verwaltung. 
3 Der Ehefrau steht die Verwaltung insoweit zu, als sie zur Vertretung 
der ehelichen Gemeinschaft berechtigt ist. 
III. Beweis 
IV. Inventar 
1. Errichtung 
und Beweiskraft 
2. Bedeutung der 
Schätzung 
V. Eigentum des 
Ehemannes am 
Frauengut 
B. Verwaltung, 
Nutzung, 
Verfügungs-
befugnis 
I. Verwaltung 

--- Seite 316 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
316 
210 
Art. 201 
1 Der Ehemann hat die Nutzung am eingebrachten Frauengut und ist 
hieraus gleich einem Nutzniesser verantwortlich. 
2 Diese Verantwortlichkeit wird durch die Schätzung des Frauengutes 
im Inventar nicht erhöht. 
3 Bares Geld, andere vertretbare Sachen und Inhaberpapiere, die nur 
der Gattung nach bestimmt worden sind, gehen in das Eigentum des 
Ehemannes über, und die Ehefrau erhält für deren Wert eine Ersatz-
forderung. 
Art. 202 
1 Der Ehemann bedarf zur Verfügung über Vermögenswerte des ein-
gebrachten Frauengutes, die nicht in sein Eigentum übergegangen 
sind, der Einwilligung der Ehefrau, sobald es sich um mehr als die 
gewöhnliche Verwaltung handelt. 
2 Dritte dürfen jedoch diese Einwilligung voraussetzen, sofern sie 
nicht wissen oder wissen sollten, dass sie mangelt, oder sofern die 
Vermögenswerte nicht für jedermann als der Ehefrau gehörig erkenn-
bar sind. 
Art. 203 
Soweit die Vertretung der ehelichen Gemeinschaft es rechtfertigt, hat 
die Ehefrau die Verfügung über das eheliche Vermögen. 
Art. 204 
1 Zur Ausschlagung einer Erbschaft bedarf die Ehefrau der Einwilli-
gung des Ehemannes. 
2 Gegen die Verweigerung kann die Ehefrau die Entscheidung der 
Vormundschaftsbehörde anrufen. 
Art. 205 
1 Der Ehemann hat der Ehefrau auf Verlangen jederzeit über den 
Stand ihres eingebrachten Gutes Auskunft zu geben. 
2 Die Ehefrau kann jederzeit Sicherstellung verlangen. 
3 Die Anfechtungsklage nach dem Bundesgesetz vom 11. April 
1889768 über Schuldbetreibung und Konkurs bleibt vorbehalten. 
  
768 SR 281.1 
II. Nutzung 
III. Verfügungs-
befugnis 
1. Des Ehe-
mannes 
2. Der Ehefrau 
a. Im Allgemei-
nen 
b. Ausschlagung 
von Erbschaften 
C. Sicherung der 
Ehefrau 

--- Seite 317 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
317 
210 
Art. 206 
Der Ehemann ist haftbar: 
1. 
für seine vorehelichen Schulden; 
2. 
für die Schulden, die er während der Ehe begründet; 
3. 
für die Schulden, die sich aus der Vertretung der ehelichen 
Gemeinschaft durch die Ehefrau ergeben. 
Art. 207 
1 Die Ehefrau haftet mit ihrem ganzen Vermögen, ohne Rücksicht auf 
die dem Ehemann aus dem Güterstande zustehenden Rechte: 
1. 
für ihre vorehelichen Schulden; 
2. 
für die Schulden, die sie mit Einwilligung des Ehemannes o-
der bei Verpflichtungen zu seinen Gunsten mit Zustimmung 
der Vormundschaftsbehörde begründet; 
3. 
für die Schulden, die aus dem regelmässigen Betriebe ihres 
Berufes oder Gewerbes entstehen; 
4. 
für die Schulden aus Erbschaften, die auf sie übergehen; 
5. 
für die Schulden aus unerlaubten Handlungen. 
2 Für die Schulden, die von ihr oder vom Ehemanne für den gemein-
samen Haushalt eingegangen werden, haftet sie, soweit der Ehemann 
nicht zahlungsfähig ist. 
Art. 208 
1 Die Ehefrau ist während und nach der Ehe nur mit dem Werte ihres 
Sonderguts verpflichtet: 
1. 
für die Schulden, die sie als Sondergutsschulden begründet; 
2. 
für die Schulden, die sie ohne Einwilligung des Ehemannes 
begründet; 
3. 
für die Schulden, die sie in Überschreitung ihrer Befugnis zur 
Vertretung der ehelichen Gemeinschaft begründet. 
2 Vorbehalten bleiben die Ansprüche aus ungerechtfertigter Bereiche-
rung. 
Art. 209 
1 Sind Schulden, für die das eingebrachte Frauengut haftet, aus dem 
Mannesgut oder Schulden des Mannes aus dem eingebrachten Frauen-
gut getilgt worden, so besteht eine Ersatzforderung, die jedoch unter 
Vorbehalt der gesetzlichen Ausnahmen erst mit der Aufhebung der 
Güterverbindung fällig wird. 
D. Haftung 
I. Haftung des 
Ehemannes 
II. Haftung der 
Ehefrau 
1. Mit dem 
ganzen Vermö-
gen 
2. Mit dem 
Sondergut 
E. Ersatz-
forderungen 
I. Fälligkeit 

--- Seite 318 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
318 
210 
2 Sind Sondergutsschulden der Ehefrau aus dem ehelichen Vermögen 
oder Schulden, für die eheliches Vermögen haftet, aus dem Sonder-
gute getilgt worden, so kann die Ausgleichung schon während der Ehe 
gefordert werden. 
Art. 210 
1 Im Konkurse und bei der Pfändung von Vermögenswerten des Ehe-
mannes kann die Ehefrau ihre Ersatzforderung für das eingebrachte 
und nicht mehr vorhandene Frauengut geltend machen. 
2 Gegenforderungen des Ehemannes werden in Abzug gebracht. 
3 Die noch vorhandenen Vermögenswerte kann die Ehefrau als Eigen-
tümerin an sich ziehen. 
Art. 211 
1 Wird die Ehefrau durch die Zurücknahme ihres Eigentums und die 
ihr gegebenen Sicherheiten nicht für die Hälfte des eingebrachten 
Frauengutes gedeckt, so geniesst ihre Ersatzforderung für den Rest 
dieser Hälfte ein Vorrecht nach dem Bundesgesetz vom 11. April 
1889769 über Schuldbetreibung und Konkurs. 
2 Die Abtretung des Vorrechts sowie der Verzicht auf dasselbe zugun-
sten einzelner Gläubiger sind ungültig. 
Art. 212 
1 Stirbt die Ehefrau, so fällt das eingebrachte Frauengut mit Vorbehalt 
der erbrechtlichen Ansprüche des Ehemannes an die Erben der Frau. 
2 Für das Fehlende hat der Ehemann, soweit er verantwortlich ist und 
unter Anrechnung dessen, was er von der Ehefrau zu fordern hat, 
Ersatz zu leisten. 
Art. 213 
Stirbt der Ehemann, so nimmt die Ehefrau das noch vorhandene ein-
gebrachte Frauengut zurück und kann gegen die Erben für das Feh-
lende die Ersatzforderung geltend machen. 
Art. 214 
1 Ergibt sich nach der Ausscheidung des Mannes- und Frauengutes ein 
Vorschlag, so gehört er zu einem Drittel der Ehefrau oder ihren Nach-
kommen und im übrigen dem Ehemann oder seinen Erben. 
  
769 SR 281.1 
II. Konkurs des 
Ehemannes und 
Pfändung 
1. Anspruch der 
Ehefrau 
2. Vorrecht 
F. Auflösung des 
ehelichen 
Vermögens 
I. Tod der 
Ehefrau 
II. Tod des 
Ehemannes 
III. Vor- und 
Rückschlag 

--- Seite 319 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
319 
210 
2 Erzeigt das eheliche Vermögen einen Rückschlag, so wird er vom 
Ehemanne oder seinen Erben getragen, soweit nicht nachgewiesen 
wird, dass ihn die Ehefrau verursacht hat. 
3 Durch Ehevertrag kann eine andere Beteiligung am Vorschlag oder 
Rückschlag verabredet werden. 
Dritter Abschnitt: Die Gütergemeinschaft 
Art. 215 
1 Die allgemeine Gütergemeinschaft vereinigt das Vermögen und die 
Einkünfte von Mann und Frau zu einem Gesamtgute, das den beiden 
Ehegatten ungeteilt und insgesamt zugehört. 
2 Kein Ehegatte kann über seinen Anteil am Gesamtgute verfügen. 
3 Behauptet ein Ehegatte, dass ein Vermögenswert nicht zum Gesamt-
gute gehöre, so ist er hiefür beweispflichtig. 
Art. 216 
1 Der Ehemann verwaltet das Gesamtgut. 
2 Die Kosten der Verwaltung trägt das Gesamtgut. 
3 Der Ehefrau steht die Verwaltung insoweit zu, als sie zur Vertretung 
der ehelichen Gemeinschaft berechtigt ist. 
Art. 217 
1 Zu Verfügungen über Vermögenswerte des Gesamtgutes bedarf es 
einer Erklärung der beiden Ehegatten oder der Einwilligung des einen 
zur Verfügung des andern, sobald es sich um mehr als die gewöhn-
liche Verwaltung handelt. 
2 Dritte dürfen jedoch diese Einwilligung voraussetzen, sofern sie 
nicht wissen oder wissen sollten, dass sie mangelt, oder sofern die 
Vermögenswerte nicht für jedermann als zum Gesamtgute gehörig 
erkennbar sind. 
Art. 218 
1 Zur Ausschlagung von Erbschaften bedarf ein Ehegatte während der 
Ehe der Einwilligung des andern. 
2 Gegen die Verweigerung kann er die Entscheidung der Vormund-
schaftsbehörde anrufen. 
A. Allgemeine 
Gütergemein-
schaft 
I. Eheliches 
Vermögen 
II. Verwaltung 
und Verfügungs-
befugnis 
1. Verwaltung 
2. Verfügungs-
befugnis 
a. Verfügung 
über Gesamtgut 
b. Ausschlagung 
von Erbschaften 

--- Seite 320 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
320 
210 
Art. 219 
Der Ehemann ist persönlich und mit dem Gesamtgute haftbar: 
1. 
für die vorehelichen Schulden beider Ehegatten; 
2. 
für die Schulden, die sich aus der Vertretung der ehelichen 
Gemeinschaft durch die Ehefrau ergeben; 
3. 
für alle andern Schulden, die während der Ehe durch ihn oder 
zu Lasten des Gesamtgutes durch die Ehefrau begründet wer-
den. 
Art. 220 
1 Neben dem Gesamtgute haftet die Ehefrau persönlich: 
1. 
für ihre vorehelichen Schulden; 
2. 
für die Schulden, die sie mit Einwilligung des Ehemannes o-
der bei Verpflichtungen zu seinen Gunsten mit Zustimmung 
der Vormundschaftsbehörde begründet; 
3. 
für die Schulden, die aus dem regelmässigen Betriebe ihres 
Berufes oder Gewerbes entstehen; 
4. 
für die Schulden aus Erbschaften, die auf sie übergehen; 
5. 
für die Schulden aus unerlaubten Handlungen. 
2 Für die Schulden, die von ihr oder dem Ehemanne für den gemein-
samen Haushalt eingegangen werden, haftet sie, soweit das Gesamtgut 
nicht ausreicht. 
3 Für die andern Schulden des Gesamtgutes ist sie nicht persönlich 
haftbar. 
Art. 221 
1 Die Ehefrau ist während und nach der Ehe nur mit dem Werte ihres 
Sonderguts verpflichtet: 
1. 
für die Schulden, die sie aus Sondergutsschulden begründet; 
2. 
für die Schulden, die sie ohne Einwilligung des Ehemannes 
begründet; 
3. 
für die Schulden, die sie in Überschreitung ihrer Befugnis zur 
Vertretung der ehelichen Gemeinschaft begründet. 
2 Vorbehalten bleiben die Ansprüche aus ungerechtfertigter Bereiche-
rung. 
III. Haftung 
1. Schulden des 
Ehemannes 
2. Schulden der 
Ehefrau 
a. Der Ehefrau 
und des Gesamt-
gutes 
b. Sonderguts-
schulden 

--- Seite 321 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
321 
210 
Art. 222 
Während der Dauer der Gütergemeinschaft geht die Zwangsvollstre-
ckung für die Schulden, für die das Gesamtgut haftet, gegen den Ehe-
mann. 
Art. 223 
1 Werden Schulden, für die das Gesamtgut haftet, aus diesem getilgt, 
so entsteht unter den Ehegatten keine Ersatzforderung. 
2 Sind Gemeinschaftsschulden aus dem Sondergute oder Sonderguts-
schulden aus dem Gesamtgute getilgt worden, so entsteht ein An-
spruch auf Ausgleichung, der schon während der Ehe geltend gemacht 
werden kann. 
Art. 224 
1 Im Konkurse des Ehemannes und bei der Pfändung von Vermögens-
werten des Gesamtgutes kann die Ehefrau eine Forderung für ihr 
eingebrachtes Gut geltend machen und geniesst für deren Hälfte ein 
Vorrecht nach dem Bundesgesetz vom 11. April 1889770 über Schuld-
betreibung und Konkurs. 
2 Die Abtretung des Vorrechtes sowie der Verzicht auf dasselbe zu-
gunsten einzelner Gläubiger sind ungültig. 
Art. 225 
1 Stirbt ein Ehegatte, so fällt die eine Hälfte des Gesamtgutes dem 
überlebenden Ehegatten zu. 
2 Die andere Hälfte geht unter Vorbehalt der erbrechtlichen Ansprüche 
des Überlebenden auf die Erben des Verstorbenen über. 
3 Ist der überlebende Ehegatte erbunwürdig, so kann er aus der Güter-
gemeinschaft in keinem Falle mehr beanspruchen, als ihm bei Schei-
dung der Ehe zukommen würde. 
Art. 226 
1 An Stelle der Teilung nach Hälften kann durch Ehevertrag eine 
andere Teilung gesetzt werden. 
2 Den Nachkommen des verstorbenen Ehegatten darf jedoch ein Vier-
tel des bei seinem Tode vorhandenen Gesamtvermögens nicht ent-
zogen werden. 
  
770 SR 281.1 
3. Zwangsvoll-
streckung 
IV. Ersatz-
forderungen 
1. Im Allgemei-
nen 
2. Frauenguts-
forderung 
V. Auflösung 
des ehelichen 
Vermögens 
1. Grösse der 
Anteile 
a. Nach Gesetz 
b. Nach Vertrag 

--- Seite 322 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
322 
210 
Art. 227 
1 Der überlebende Ehemann bleibt für alle Schulden des Gesamtgutes 
persönlich haftbar. 
2 Die überlebende Ehefrau befreit sich durch Ausschlagung des ihr 
zufallenden Anteils von jeder Haftung für die Schulden des Gesamt-
gutes, die nicht zugleich ihre persönlichen Schulden sind. 
3 Übernimmt sie ihren Anteil, so ist sie haftbar, kann sich aber von 
dieser Haftung in dem Masse befreien, als sie nachweist, dass das 
Empfangene zur Bezahlung jener Schuld nicht ausreicht. 
Art. 228 
Bei der Teilung kann der überlebende Ehegatte verlangen, dass ihm 
auf Anrechnung diejenigen Vermögenswerte überlassen werden, die 
von ihm eingebracht worden sind. 
Art. 229 
1 Der überlebende Ehegatte kann mit den gemeinsamen Kindern die 
Gütergemeinschaft fortsetzen. 
2 Für unmündige Kinder bedarf es hiezu der Zustimmung der Vor-
mundschaftsbehörde. 
3 Wird die Gütergemeinschaft fortgesetzt, so können bis zu ihrer 
Beendigung erbrechtliche Ansprüche nicht geltend gemacht werden. 
Art. 230 
1 Die fortgesetzte Gütergemeinschaft umfasst das bisherige eheliche 
Vermögen sowie die Einkünfte und den Erwerb der Beteiligten, mit 
Ausnahme des Sondergutes. 
2 Was den Kindern oder dem Ehegatten während dieser Gemeinschaft 
infolge von Erbgang oder auf andere Weise unentgeltlich zufällt, wird, 
soweit nicht anders verfügt ist, ihr Sondergut. 
3 Die Zwangsvollstreckung ist unter den Beteiligten in gleicher Weise 
beschränkt wie unter den Ehegatten. 
Art. 231 
1 Sind die Kinder unmündig, so steht die Verwaltung und Vertretung 
der fortgesetzten Gütergemeinschaft dem überlebenden Ehegatten zu. 
2 Sind sie mündig, so kann durch Vereinbarung etwas anderes fest-
gesetzt werden. 
2. Haftung des 
Überlebenden 
3. Anrechnung 
B. Fortgesetzte 
Gütergemein-
schaft 
I. Voraussetzung 
II. Umfang 
III. Verwaltung 
und Vertretung 

--- Seite 323 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
323 
210 
Art. 232 
1 Der überlebende Ehegatte kann die fortgesetzte Gütergemeinschaft 
jederzeit aufheben. 
2 Mündige Kinder können aus der Gemeinschaft jederzeit entweder 
einzeln oder insgesamt austreten. 
3 Für unmündige Kinder kann die Vormundschaftsbehörde den Aus-
tritt erklären. 
Art. 233 
1 Die fortgesetzte Gütergemeinschaft wird von Gesetzes wegen aufge-
hoben: 
1. 
mit dem Tode oder der Wiederverheiratung des überlebenden 
Ehegatten; 
2. 
mit dem Konkurse des überlebenden Ehegatten oder der Kin-
der. 
2 Fällt nur eines der Kinder in Konkurs, so können die übrigen Betei-
ligten verlangen, dass es ausscheide. 
3 Im Konkurse des Vaters sowie bei der Pfändung von Vermögens-
werten des Gesamtgutes treten die Kinder an die Stelle der verstorbe-
nen Mutter. 
Art. 234 
1 Ist ein Gläubiger bei der Betreibung auf Pfändung gegen den Ehe-
gatten oder gegen eines der Kinder zu Verlust gekommen, so kann er 
beim Richter die Aufhebung der Gütergemeinschaft verlangen. 
2 Wird diese Aufhebung von dem Gläubiger eines Kindes gefordert, 
so können die übrigen Beteiligten verlangen, dass es ausscheide. 
Art. 235 
1 Verheiratet sich ein Kind, so können die übrigen Beteiligten verlan-
gen, dass es ausscheide. 
2 Stirbt ein Kind mit Hinterlassung von Nachkommen, so können die 
übrigen Beteiligten deren Ausscheiden verlangen. 
3 Stirbt ein Kind ohne Hinterlassung von Nachkommen, so verbleibt 
sein Anteil das Gesamtgut, unter Vorbehalt der Ansprüche nicht an 
der Gemeinschaft beteiligter Erben. 
IV. Aufhebung 
1. Durch 
Erklärung 
2. Von Gesetzes 
wegen 
3. Durch Urteil 
4. Durch Heirat 
oder Tod eines 
Kindes 

--- Seite 324 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
324 
210 
Art. 236 
1 Bei der Auflösung der fortgesetzten Gütergemeinschaft oder dem 
Ausscheiden eines Kindes erfolgt die Teilung oder die Abfindung 
nach der in diesem Zeitpunkte vorhandenen Vermögenslage. 
2 An den Anteilen, die den einzelnen Kindern zufallen, behält der 
Ehegatte die erbrechtlichen Ansprüche. 
3 Die Auseinandersetzung darf nicht zur Unzeit vorgenommen wer-
den. 
Art. 237 
1 Die Ehegatten können durch Ehevertrag eine beschränkte Güter-
gemeinschaft annehmen, indem sie einzelne Vermögenswerte oder 
gewisse Arten von solchen, wie namentlich die Liegenschaften, von 
der Gemeinschaft ausschliessen. 
2 Die ausgeschlossenen Vermögenswerte stehen unter den Regeln der 
Gütertrennung. 
Art. 238 
1 Das von der Gemeinschaft ausgeschlossene Frauengut kann durch 
den Ehevertrag unter die Regeln der Güterverbindung gestellt werden. 
2 Eine solche Abrede wird angenommen, wenn die Ehefrau dieses 
Vermögen durch den Ehevertrag dem Ehemanne zur Verwaltung und 
Nutzung überlassen hat. 
Art. 239 
1 Die Gütergemeinschaft kann durch Ehevertrag auf die Errungen-
schaft beschränkt werden. 
2 Was während der Ehe erworben und nicht als Ersatz für eingebrachte 
Vermögenswerte angeschafft worden ist, bildet die Errungenschaft 
und steht unter den Regeln der Gütergemeinschaft. 
3 Für das bei Eingehung oder während der Ehe von Mann und Frau 
eingebrachte Vermögen gelten die Regeln der Güterverbindung. 
Art. 240 
1 Ergibt sich bei der Aufhebung der Gemeinschaft ein Vorschlag, so 
wird er zwischen den Ehegatten oder ihren Erben nach Hälften geteilt. 
2 Ein Rückschlag wird vom Ehemanne oder seinen Erben getragen, 
soweit er nicht nachweisbar durch die Ehefrau verursacht worden ist. 
3 Durch Ehevertrag kann eine andere Beteiligung am Vorschlag oder 
Rückschlag verabredet werden. 
5. Teilungsart 
C. Beschränkte 
Gütergemein-
schaft 
I. Mit Güter-
trennung 
II. Mit Güter-
verbindung 
III. Errungen-
schaftsgemein-
schaft 
1. Umfang 
2. Beteiligung 
am Vor- und 
Rückschlag 

--- Seite 325 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
325 
210 
Vierter Abschnitt: Die Gütertrennung 
Art. 241 
1 Die Gütertrennung bezieht sich, wenn sie von Gesetzes wegen oder 
durch Gerichtsurteil begründet wird, auf das ganze Vermögen beider 
Ehegatten. 
2 Wird sie durch Ehevertrag begründet, so erstreckt sie sich auf das 
ganze Vermögen, insoweit nicht im Vertrag besondere Ausnahmen 
aufgestellt sind. 
Art. 242 
1 Jeder Ehegatte behält das Eigentum an seinem Vermögen sowie die 
Verwaltung und die Nutzung. 
2 Hat die Ehefrau dem Ehemanne die Verwaltung übertragen, so wird 
vermutet, dass er ihr während der Ehe keine Rechnung zu stellen habe 
und die Einkünfte aus dem übertragenen Vermögen als Beitrag an die 
ehelichen Lasten beanspruchen dürfe. 
3 Ein Verzicht der Ehefrau auf das Recht, die Verwaltung jederzeit 
wieder an sich zu ziehen, ist nicht verbindlich. 
Art. 243 
1 Der Ehemann haftet persönlich für seine vorehelichen Schulden 
sowie für diejenigen, die von ihm während der Ehe oder von der Ehe-
frau in Ausübung ihrer Vertretungsbefugnis begründet werden. 
2 Die Ehefrau haftet persönlich für ihre vorehelichen und für ihre wäh-
rend der Ehe entstandenen Schulden. 
3 Für die Schulden, die vom Ehemann oder von der Ehefrau für den 
gemeinsamen Haushalt eingegangen werden, haftet die Ehefrau im 
Falle der Zahlungsunfähigkeit des Ehemannes. 
Art. 244 
1 Die Ehefrau hat im Konkurse und bei der Pfändung von Ver-
mögenswerten des Ehemannes auch dann, wenn sie ihm ihr Vermögen 
zur Verwaltung übergeben hat, kein Vorzugsrecht. 
2 Vorbehalten bleiben die Bestimmungen über die Ehesteuer. 
Art. 245 
Die Einkünfte und der Erwerb gehören dem Ehegatten, von dessen 
Vermögen oder Arbeit sie herrühren. 
A. Ausdehnung 
B. Eigentum, 
Verwaltung und 
Nutzung 
C. Haftung 
I. Im Allgemei-
nen 
II. Konkurs des 
Ehemannes und 
Pfändung 
D. Einkünfte und 
Erwerb 

--- Seite 326 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
326 
210 
Art. 246 
1 Der Ehemann kann verlangen, dass ihm die Ehefrau zur Tragung der 
ehelichen Lasten einen angemessenen Beitrag leiste. 
2 Können sich die Ehegatten über die Höhe des Beitrages nicht ver-
ständigen, so wird er auf Begehren des einen oder des andern von der 
zuständigen Behörde festgesetzt. 
3 Für die Beiträge der Ehefrau wird der Ehemann nicht ersatzpflichtig. 
Art. 247 
1 Der Ehevertrag kann einen Betrag des Frauengutes festsetzen, den 
die Ehefrau dem Ehemanne zur Tragung der ehelichen Lasten als Ehe-
steuer zuweist. 
2 Was die Ehefrau derart dem Ehemann überlässt, steht, wenn es nicht 
anders vereinbart worden ist, unter den Regeln der Güterverbindung. 
Fünfter Abschnitt: Das Güterrechtsregister 
Art. 248 
1 Die durch Ehevertrag oder Verfügung des Richters begründeten 
güterrechtlichen Verhältnisse sowie die Rechtsgeschäfte unter Ehegat-
ten, die das eingebrachte Gut der Ehefrau oder das Gesamtgut betref-
fen, bedürfen zur Rechtskraft gegenüber Dritten der Eintragung in das 
Güterrechtsregister und der Veröffentlichung. 
2 Die Erben des verstorbenen Ehegatten sind nicht als Dritte anzu-
sehen. 
Art. 249 
1 Zur Eintragung gelangen die Bestimmungen, die Dritten gegenüber 
wirksam sein sollen. 
2 Die Eintragung erfolgt, wo das Gesetz es nicht anders bestimmt oder 
der Ehevertrag die Eintragung nicht ausdrücklich ausschliesst, auf das 
einseitige Begehren eines Ehegatten. 
Art. 250 
1 Die Eintragung geschieht in dem Register des Wohnsitzes des Ehe-
mannes. 
2 Verlegt der Ehemann seinen Wohnsitz in einen andern Register-
bezirk, so muss die Eintragung binnen drei Monaten auch am neuen 
Wohnsitze erfolgen. 
E. Tragung der 
ehelichen Lasten 
F. Ehesteuer 
A. Rechtskraft 
B. Eintragung 
I. Gegenstand 
II. Ort der 
Eintragung 

--- Seite 327 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
327 
210 
3 Der Eintrag in dem Register des früheren Wohnsitzes verliert die 
rechtliche Wirkung nach Ablauf von drei Monaten, vom Wechsel des 
Wohnsitzes an gerechnet. 
Art. 251 
1 Das Güterrechtsregister wird durch das Handelsregisteramt geführt, 
soweit die Kantone nicht besondere Bezirke und besondere Register-
führer bezeichnen. 
2 Jedermann ist befugt, das Güterrechtsregister einzusehen oder Aus-
züge zu verlangen. 
3 Die Veröffentlichung der Eheverträge hat nur anzugeben, welchen 
Güterstand die Ehegatten gewählt haben. 
C. Register-
führung 

--- Seite 328 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
328 
210 
Inhaltsverzeichnis 
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
Einleitung 
A. Anwendung des Rechts 
Art. 1 
B. Inhalt der Rechtsverhältnisse 
I. Handeln nach Treu und Glauben 
Art. 2 
II. Guter Glaube 
Art. 3 
III. Gerichtliches Ermessen 
Art. 4 
C. Verhältnis zu den Kantonen 
I. Kantonales Zivilrecht und Ortsübung 
Art. 5 
II. Öffentliches Recht der Kantone 
Art. 6 
D. Allgemeine Bestimmungen des Obligationenrechtes 
Art. 7 
E. Beweisregeln 
I. Beweislast 
Art. 8 
II. Beweis mit öffentlicher Urkunde 
Art. 9 
Aufgehoben 
Art. 10 
Erster Teil: Das Personenrecht 
Erster Titel: Die natürlichen Personen 
Erster Abschnitt: Das Recht der Persönlichkeit 
A. Persönlichkeit im Allgemeinen 
I. Rechtsfähigkeit 
Art. 11 
II. Handlungsfähigkeit 
1. Inhalt 
Art. 12 
2. Voraussetzungen 
a. Im Allgemeinen 
Art. 13 
b. Volljährigkeit 
Art. 14 
c. ... 
Art. 15 
d. Urteilsfähigkeit 
Art. 16 
III. Handlungsunfähigkeit 
1. Im Allgemeinen 
Art. 17 
2. Fehlen der Urteilsfähigkeit 
Art. 18 
3. Urteilsfähige handlungsunfähige Personen 
a. Grundsatz 
Art. 19 
b. Zustimmung des gesetzlichen Vertreters 
Art. 19a 
c. Fehlen der Zustimmung 
Art. 19b 

--- Seite 329 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
329 
210 
4. Höchstpersönliche Rechte 
Art. 19c 
IIIbis. Einschränkung der Handlungsfähigkeit 
Art. 19d 
IV. Verwandtschaft und Schwägerschaft 
1. Verwandtschaft 
Art. 20 
2. Schwägerschaft 
Art. 21 
V. Heimat und Wohnsitz 
1. Heimatangehörigkeit 
Art. 22 
2. Wohnsitz 
a. Begriff 
Art. 23 
b. Wechsel im Wohnsitz oder Aufenthalt 
Art. 24 
c. Wohnsitz Minderjähriger 
Art. 25 
d. Wohnsitz Volljähriger unter umfassender Beistandschaft 
Art. 26 
B. Schutz der Persönlichkeit 
I. Vor übermässiger Bindung 
Art. 27 
II. Gegen Verletzungen 
1. Grundsatz 
Art. 28 
2. Klage 
a. Im Allgemeinen 
Art. 28a 
b. Gewalt, Drohungen oder Nachstellungen 
Art. 28b 
3. ... 
Aufgehoben 
Art. 28c–28f 
4. Recht auf Gegendarstellung 
a. Grundsatz 
Art. 28g 
b. Form und Inhalt 
Art. 28h 
c. Verfahren 
Art. 28i 
d. Veröffentlichung 
Art. 28k 
e. Anrufung des Gerichts 
Art. 28l 
III. Recht auf den Namen 
1. Namensschutz 
Art. 29 
2. Namensänderung 
a. Im Allgemeinen 
Art. 30 
b. Bei Tod eines Ehegatten 
Art. 30a 
C. Anfang und Ende der Persönlichkeit 
I. Geburt und Tod 
Art. 31 
II. Beweis 
1. Beweislast 
Art. 32 
2. Beweismittel 
a. Im Allgemeinen 
Art. 33 

--- Seite 330 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
330 
210 
b. Anzeichen des Todes 
Art. 34 
III. Verschollenerklärung 
1. Im Allgemeinen 
Art. 35 
2. Verfahren 
Art. 36 
3. Wegfallen des Gesuches 
Art. 37 
4. Wirkung 
Art. 38 
Zweiter Abschnitt: Die Beurkundung des 
Personenstandes 
A. Register 
I. Allgemeines 
Art. 39 
II. Meldepflicht 
Art. 40 
III. Nachweis nicht streitiger Angaben 
Art. 41 
IV. Bereinigung 
1. Durch das Gericht 
Art. 42 
2. Durch die Zivilstandsbehörden 
Art. 43 
V. Datenschutz und Bekanntgabe der Daten 
Art. 43a 
B. Organisation 
I. Zivilstandsbehörden 
1. Zivilstandsbeamtinnen und Zivilstandsbeamte 
Art. 44 
2. Aufsichtsbehörden 
Art. 45 
Ia. Zentrales Personeninformationssystem 
Art. 45a 
II. Haftung 
Art. 46 
III. Disziplinarmassnahmen 
Art. 47 
C. Ausführungsbestimmungen 
I. Bundesrecht 
Art. 48 
II. Kantonales Recht 
Art. 49 
 
Art. 50 und 51 
Zweiter Titel: Die juristischen Personen 
Erster Abschnitt: Allgemeine Bestimmungen 
A. Persönlichkeit 
Art. 52 
B. Rechtsfähigkeit 
Art. 53 
C. Handlungsfähigkeit 
I. Voraussetzung 
Art. 54 
II. Betätigung 
Art. 55 
D. Sitz 
Art. 56 

--- Seite 331 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
331 
210 
E. Aufhebung 
I. Vermögensverwendung 
Art. 57 
II. Liquidation 
Art. 58 
F. Vorbehalt des öffentlichen und des Gesellschafts- und 
 
Genossenschaftsrechtes 
Art. 59 
Zweiter Abschnitt: Die Vereine 
A. Gründung 
I. Körperschaftliche Personenverbindung 
Art. 60 
II. Eintragung ins Handelsregister 
Art. 61 
III. Vereine ohne Persönlichkeit 
Art. 62 
IV. Verhältnis der Statuten zum Gesetz 
Art. 63 
B. Organisation 
I. Vereinsversammlung 
1. Bedeutung und Einberufung 
Art. 64 
2. Zuständigkeit 
Art. 65 
3. Vereinsbeschluss 
a. Beschlussfassung 
Art. 66 
b. Stimmrecht und Mehrheit 
Art. 67 
c. Ausschliessung vom Stimmrecht 
Art. 68 
II. Vorstand 
1. Rechte und Pflichten im Allgemeinen 
Art. 69 
2. Buchführung 
Art. 69a 
III. Revisionsstelle 
Art. 69b 
IV. Mängel in der Organisation 
Art. 69c 
C. Mitgliedschaft 
I. Ein- und Austritt 
Art. 70 
II. Beitragspflicht 
Art. 71 
III. Ausschliessung 
Art. 72 
IV. Stellung ausgeschiedener Mitglieder 
Art. 73 
V. Schutz des Vereinszweckes 
Art. 74 
VI. Schutz der Mitgliedschaft 
Art. 75 
Cbis. Haftung 
Art. 75a 
D. Auflösung 
I. Auflösungsarten 
1. Vereinsbeschluss 
Art. 76 
2. Von Gesetzes wegen 
Art. 77 
3. Urteil 
Art. 78 

--- Seite 332 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
332 
210 
II. Löschung des Registereintrages 
Art. 79 
Dritter Abschnitt: Die Stiftungen 
A. Errichtung 
I. Im Allgemeinen 
Art. 80 
II. Form der Errichtung 
Art. 81 
III. Anfechtung 
Art. 82 
B. Organisation 
I. Im Allgemeinen 
Art. 83 
II. Buchführung 
Art. 83a 
III. Revisionsstelle 
1. Revisionspflicht und anwendbares Recht 
Art. 83b 
2. Verhältnis zur Aufsichtsbehörde 
Art. 83c 
IV. Mängel in der Organisation 
Art. 83d 
C. Aufsicht 
Art. 84 
Cbis. Massnahmen bei Überschuldung und  
Zahlungsunfähigkeit 
Art. 84a 
 
Art. 84b 
D. Umwandlung der Stiftung 
I. Änderung der Organisation 
Art. 85 
II. Änderung des Zwecks 
1. Auf Antrag der Aufsichtsbehörde oder des obersten 
Stiftungsorgans 
Art. 86 
2. Auf Antrag des Stifters oder auf Grund seiner Verfügung 
von Todes wegen 
Art. 86a 
III. Unwesentliche Änderungen der Stiftungsurkunde 
Art. 86b 
E. Familienstiftungen und kirchliche Stiftungen 
Art. 87 
F. Aufhebung und Löschung im Register 
I. Aufhebung durch die zuständige Behörde 
Art. 88 
II. Antrags- und Klagerecht, Löschung im Register 
Art. 89 
G. Personalfürsorgestiftungen 
Art. 89a 
Zweiter Titelbis: Die Sammelvermögen 
A. Fehlende Verwaltung 
Art. 89b 
B. Zuständigkeit 
Art. 89c 

--- Seite 333 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
333 
210 
Zweiter Teil: Das Familienrecht 
Erste Abteilung: Das Eherecht 
Dritter Titel: Die Eheschliessung 
Erster Abschnitt: Das Verlöbnis 
A. Verlobung 
Art. 90 
B. Auflösung des Verlöbnisses 
I. Geschenke 
Art. 91 
II. Beitragspflicht 
Art. 92 
III. Verjährung 
Art. 93 
Zweiter Abschnitt: Die Ehevoraussetzungen 
A. Ehefähigkeit 
Art. 94 
B. Ehehindernisse 
I. Verwandtschaft 
Art. 95 
II. Frühere Ehe 
Art. 96 
Dritter Abschnitt: Vorbereitung der Eheschliessung und 
Trauung 
A. Grundsätze 
Art. 97 
Abis. Umgehung des Ausländerrechts 
Art. 97a 
B. Vorbereitungsverfahren 
I. Gesuch 
Art. 98 
II. Durchführung und Abschluss des Vorbereitungsverfahrens 
Art. 99 
III. Frist 
Art. 100 
C. Trauung 
I. Ort 
Art. 101 
II. Form 
Art. 102 
D. Ausführungsbestimmungen 
Art. 103 
Vierter Abschnitt: Die Eheungültigkeit 
A. Grundsatz 
Art. 104 
B. Unbefristete Ungültigkeit 
I. Gründe 
Art. 105 
II. Klage 
Art. 106 
C. Befristete Ungültigkeit 
I. Gründe 
Art. 107 
II. Klage 
Art. 108 

--- Seite 334 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
334 
210 
D. Wirkungen des Urteils 
Art. 109 
Aufgehoben 
Art. 110 
Vierter Titel: Die Ehescheidung und die Ehetrennung 
Erster Abschnitt: Die Scheidungsvoraussetzungen 
A. Scheidung auf gemeinsames Begehren 
I. Umfassende Einigung 
Art. 111 
II. Teileinigung 
Art. 112 
Aufgehoben 
Art. 113 
B. Scheidung auf Klage eines Ehegatten 
I. Nach Getrenntleben 
Art. 114 
II. Unzumutbarkeit 
Art. 115 
Aufgehoben 
Art. 116 
Zweiter Abschnitt: Die Ehetrennung 
A. Voraussetzungen und Verfahren 
Art. 117 
B. Trennungsfolgen 
Art. 118 
Dritter Abschnitt: Die Scheidungsfolgen 
A. Name 
Art. 119 
B. Güterrecht und Erbrecht 
Art. 120 
C. Wohnung der Familie 
Art. 121 
D. Berufliche Vorsorge 
I. Grundsatz 
Art. 122 
II. Ausgleich bei Austrittsleistungen 
Art. 123 
III. Ausgleich bei Invalidenrenten vor dem reglementarischen 
Rentenalter 
Art. 124 
IV. Ausgleich bei Invalidenrenten nach dem 
reglementarischen Rentenalter und bei Altersrenten 
Art. 124a 
V. Ausnahmen 
Art. 124b 
VI. Verrechnung gegenseitiger Ansprüche 
Art. 124c 
VII. Unzumutbarkeit 
Art. 124d 
VIII. Unmöglichkeit 
Art. 124e 
E. Nachehelicher Unterhalt 
I. Voraussetzungen 
Art. 125 
II. Modalitäten des Unterhaltsbeitrages 
Art. 126 
III. Rente 
1. Besondere Vereinbarungen 
Art. 127 
2. Anpassung an die Teuerung 
Art. 128 

--- Seite 335 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
335 
210 
3. Abänderung durch Urteil 
Art. 129 
4. Erlöschen von Gesetzes wegen 
Art. 130 
IV. Vollstreckung 
1. Inkassohilfe 
Art. 131 
2. Vorschüsse 
Art. 131a 
3. Anweisungen an die Schuldner und Sicherstellung 
Art. 132 
F. Kinder 
I. Elternrechte und -pflichten 
Art. 133 
II. Veränderung der Verhältnisse 
Art. 134 
Aufgehoben 
Art. 135–158 
Fünfter Titel: Die Wirkungen der Ehe im Allgemeinen 
A. Eheliche Gemeinschaft; Rechte und Pflichten der 
 
Ehegatten 
Art. 159 
B. Name 
Art. 160 
C. Bürgerrecht 
Art. 161 
D. Eheliche Wohnung 
Art. 162 
E. Unterhalt der Familie 
I. Im Allgemeinen 
Art. 163 
II. Betrag zur freien Verfügung 
Art. 164 
III. Ausserordentliche Beiträge eines Ehegatten 
Art. 165 
F. Vertretung der ehelichen Gemeinschaft 
Art. 166 
G. Beruf und Gewerbe der Ehegatten 
Art. 167 
H. Rechtsgeschäfte der Ehegatten 
I. Im Allgemeinen 
Art. 168 
II. Wohnung der Familie 
Art. 169 
J. Auskunftspflicht 
Art. 170 
K. Schutz der ehelichen Gemeinschaft 
I. Beratungsstellen 
Art. 171 
II. Gerichtliche Massnahmen 
1. Im Allgemeinen 
Art. 172 
2. Während des Zusammenlebens 
a. Geldleistungen 
Art. 173 
b. Entzug der Vertretungsbefugnis 
Art. 174 
3. Aufhebung des gemeinsamen Haushaltes 
a. Gründe 
Art. 175 
b. Regelung des Getrenntlebens 
Art. 176 

--- Seite 336 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
336 
210 
4. Vollstreckung 
a. Inkassohilfe und Vorschüsse 
Art. 176a 
b. Anweisungen an die Schuldner 
Art. 177 
5. Beschränkungen der Verfügungsbefugnis 
Art. 178 
6. Änderung der Verhältnisse 
Art. 179 
Aufgehoben 
Art. 180 
Sechster Titel: Das Güterrecht der Ehegatten 
Erster Abschnitt: Allgemeine Vorschriften 
A. Ordentlicher Güterstand 
Art. 181 
B. Ehevertrag 
I. Inhalt des Vertrages 
Art. 182 
II. Vertragsfähigkeit 
Art. 183 
III. Form des Vertrages 
Art. 184 
C. Ausserordentlicher Güterstand 
I. Auf Begehren eines Ehegatten 
1. Anordnung 
Art. 185 
2. ... 
Art. 186 
3. Aufhebung 
Art. 187 
II. Bei Konkurs und Pfändung 
1. Bei Konkurs 
Art. 188 
2. Bei Pfändung 
a. Anordnung 
Art. 189 
b. Begehren 
Art. 190 
3. Aufhebung 
Art. 191 
III. Güterrechtliche Auseinandersetzung 
Art. 192 
D. Schutz der Gläubiger 
Art. 193 
E. ... 
Art. 194 
F. Verwaltung des Vermögens eines Ehegatten durch 
 
den andern 
Art. 195 
G. Inventar 
Art. 195a 
Zweiter Abschnitt: Der ordentliche Güterstand der 
Errungenschaftsbeteiligung 
A. Eigentumsverhältnisse 
I. Zusammensetzung 
Art. 196 
II. Errungenschaft 
Art. 197 
III. Eigengut 

--- Seite 337 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
337 
210 
1. Nach Gesetz 
Art. 198 
2. Nach Ehevertrag 
Art. 199 
IV. Beweis 
Art. 200 
B. Verwaltung, Nutzung und Verfügung 
Art. 201 
C. Haftung gegenüber Dritten 
Art. 202 
D. Schulden zwischen Ehegatten 
Art. 203 
E. Auflösung des Güterstandes und Auseinandersetzung 
I. Zeitpunkt der Auflösung 
Art. 204 
II. Rücknahme von Vermögenswerten und Regelung der 
Schulden 
1. Im Allgemeinen 
Art. 205 
2. Mehrwertanteil des Ehegatten 
Art. 206 
III. Berechnung des Vorschlages jedes Ehegatten 
1. Ausscheidung der Errungenschaft und des Eigengutes 
Art. 207 
2. Hinzurechnung 
Art. 208 
3. Ersatzforderungen zwischen Errungenschaft und Eigengut 
Art. 209 
4. Vorschlag 
Art. 210 
IV. Wertbestimmung 
1. Verkehrswert 
Art. 211 
2. Ertragswert 
a. Im Allgemeinen 
Art. 212 
b. Besondere Umstände 
Art. 213 
3. Massgebender Zeitpunkt 
Art. 214 
V. Beteiligung am Vorschlag 
1. Nach Gesetz 
Art. 215 
2. Nach Vertrag 
a. Im Allgemeinen 
Art. 216 
b. Bei Scheidung, Trennung, Ungültigerklärung der Ehe 
oder gerichtlicher Gütertrennung 
Art. 217 
VI. Bezahlung der Beteiligungsforderung und des Mehrwert-
anteils 
1. Zahlungsaufschub 
Art. 218 
2. Wohnung und Hausrat 
Art. 219 
3. Klage gegen Dritte 
Art. 220 
Dritter Abschnitt: Die Gütergemeinschaft 
A. Eigentumsverhältnisse 
I. Zusammensetzung 
Art. 221 
II. Gesamtgut 

--- Seite 338 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
338 
210 
1. Allgemeine Gütergemeinschaft 
Art. 222 
2. Beschränkte Gütergemeinschaften 
a. Errungenschaftsgemeinschaft 
Art. 223 
b. Andere Gütergemeinschaften 
Art. 224 
III. Eigengut 
Art. 225 
IV. Beweis 
Art. 226 
B. Verwaltung und Verfügung 
I. Gesamtgut 
1. Ordentliche Verwaltung 
Art. 227 
2. Ausserordentliche Verwaltung 
Art. 228 
3. Beruf oder Gewerbe der Gemeinschaft 
Art. 229 
4. Ausschlagung und Annahme von Erbschaften 
Art. 230 
5. Verantwortlichkeit und Verwaltungskosten 
Art. 231 
II. Eigengut 
Art. 232 
C. Haftung gegenüber Dritten 
I. Vollschulden 
Art. 233 
II. Eigenschulden 
Art. 234 
D. Schulden zwischen Ehegatten 
Art. 235 
E. Auflösung des Güterstandes und Auseinandersetzung 
I. Zeitpunkt der Auflösung 
Art. 236 
II. Zuweisung zum Eigengut 
Art. 237 
III. Ersatzforderungen zwischen Gesamtgut und Eigengut 
Art. 238 
IV. Mehrwertanteil 
Art. 239 
V. Wertbestimmung 
Art. 240 
VI. Teilung 
1. Bei Tod oder Vereinbarung eines andern Güterstandes 
Art. 241 
2. In den übrigen Fällen 
Art. 242 
VII. Durchführung der Teilung 
1. Eigengut 
Art. 243 
2. Wohnung und Hausrat 
Art. 244 
3. Andere Vermögenswerte 
Art. 245 
4. Andere Teilungsvorschriften 
Art. 246 
Vierter Abschnitt: Die Gütertrennung 
A. Verwaltung, Nutzung und Verfügung 
I. Im Allgemeinen 
Art. 247 
II. Beweis 
Art. 248 
B. Haftung gegenüber Dritten 
Art. 249 

--- Seite 339 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
339 
210 
C. Schulden zwischen Ehegatten 
Art. 250 
D. Zuweisung bei Miteigentum 
Art. 251 
Zweite Abteilung: Die Verwandtschaft 
Siebenter Titel: Die Entstehung des Kindesverhältnisses 
Erster Abschnitt: Allgemeine Bestimmungen 
A. Entstehung des Kindesverhältnisses im Allgemeinen 
Art. 252 
B. ... 
Aufgehoben 
Art. 253 und 254 
Zweiter Abschnitt: Die Vaterschaft des Ehemannes 
A. Vermutung 
Art. 255 
B. Anfechtung 
I. Klagerecht 
Art. 256 
II. Klagegrund 
1. Bei Zeugung während der Ehe 
Art. 256a 
2. Bei Zeugung vor der Ehe oder während Aufhebung des 
Haushaltes 
Art. 256b 
III. Klagefrist 
Art. 256c 
C. Zusammentreffen zweier Vermutungen 
Art. 257 
D. Klage der Eltern 
Art. 258 
E. Heirat der Eltern 
Art. 259 
Dritter Abschnitt: Anerkennung und Vaterschaftsurteil 
A. Anerkennung 
I. Zulässigkeit und Form 
Art. 260 
II. Anfechtung 
1. Klagerecht 
Art. 260a 
2. Klagegrund 
Art. 260b 
3. Klagefrist 
Art. 260c 
B. Vaterschaftsklage 
I. Klagerecht 
Art. 261 
II. Vermutung 
Art. 262 
III. Klagefrist 
Art. 263 
Vierter Abschnitt: Die Adoption 
A. Adoption Minderjähriger 
I. Allgemeine Voraussetzungen 
Art. 264 
II. Gemeinschaftliche Adoption 
Art. 264a 

--- Seite 340 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
340 
210 
III. Einzeladoption 
Art. 264b 
IV. Stiefkindadoption 
Art. 264c 
V. Altersunterschied 
Art. 264d 
VI. Zustimmung des Kindes und der Kindesschutzbehörde 
Art. 265 
VII. Zustimmung der Eltern 
1. Form 
Art. 265a 
2. Zeitpunkt 
Art. 265b 
3. Absehen von der Zustimmung 
a. Voraussetzungen 
Art. 265c 
b. Entscheid 
Art. 265d 
B. Adoption einer volljährigen Person 
Art. 266 
C. Wirkungen 
I. Im Allgemeinen 
Art. 267 
II. Name 
Art. 267a 
III. Bürgerrecht 
Art. 267b 
D. Verfahren 
I. Im Allgemeinen 
Art. 268 
II. Untersuchung 
Art. 268a 
III. Anhörung des Kindes 
Art. 268abis 
IV. Vertretung des Kindes 
Art. 268ater 
V. Würdigung der Einstellung von Angehörigen 
Art. 268aquater 
Dbis. Adoptionsgeheimnis 
Art. 268b 
Dter. Auskunft über die Adoption und  
die leiblichen Eltern und deren Nachkommen 
Art. 268c 
Dquater. Kantonale Auskunftsstelle und Suchdienste 
Art. 268d 
Dquinquies. Persönlicher Verkehr mit den leiblichen Eltern 
Art. 268e 
E. Anfechtung 
I. Gründe 
1. Fehlen der Zustimmung 
Art. 269 
2. Andere Mängel 
Art. 269a 
II. Klagefrist 
Art. 269b 
F. Adoptivkindervermittlung 
Art. 269c 

--- Seite 341 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
341 
210 
Achter Titel: Die Wirkungen des Kindesverhältnisses 
Erster Abschnitt: Die Gemeinschaft der Eltern und 
Kinder 
A. Name 
I. Kind verheirateter Eltern 
Art. 270 
II. Kind unverheirateter Eltern 
Art. 270a 
III. Zustimmung des Kindes 
Art. 270b 
B. Bürgerrecht 
Art. 271 
C. Beistand und Gemeinschaft 
Art. 272 
D. Persönlicher Verkehr 
I. Eltern und Kinder 
1. Grundsatz 
Art. 273 
2. Schranken 
Art. 274 
II. Dritte 
Art. 274a 
III. Zuständigkeit 
Art. 275 
E. Information und Auskunft 
Art. 275a 
Zweiter Abschnitt: Die Unterhaltspflicht der Eltern 
A. Allgemeines 
I. Gegenstand und Umfang 
Art. 276 
II. Vorrang der Unterhaltspflicht gegenüber einem 
minderjährigen Kind 
Art. 276a 
B. Dauer 
Art. 277 
C. Verheiratete Eltern 
Art. 278 
D. Klage 
I. Klagerecht 
Art. 279 
II. und III. 
Aufgehoben 
Art. 280–284 
IV. Bemessung des Unterhaltsbeitrages 
1. Beitrag der Eltern 
Art. 285 
2. Andere für den Unterhalt des Kindes bestimmte 
Leistungen 
Art. 285a 
V. Veränderung der Verhältnisse 
1. Im Allgemeinen 
Art. 286 
2. Mankofälle 
Art. 286a 
E. Verträge über die Unterhaltspflicht 
I. Periodische Leistungen 
Art. 287 
II. Inhalt des Unterhaltsvertrages 
Art. 287a 

--- Seite 342 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
342 
210 
III. Abfindung 
Art. 288 
F. Erfüllung 
I. Gläubiger 
Art. 289 
II. Vollstreckung 
1. Inkassohilfe 
Art. 290 
2. Anweisungen an die Schuldner 
Art. 291 
III. Sicherstellung 
Art. 292 
G. Öffentliches Recht 
Art. 293 
H. Pflegeeltern 
Art. 294 
J. Ansprüche der unverheirateten Mutter 
Art. 295 
Dritter Abschnitt: Die elterliche Sorge 
A. Grundsätze 
Art. 296 
Abis. Tod eines Elternteils  
Art. 297 
Ater. Scheidung und andere eherechtliche Verfahren  
Art. 298 
Aquater. Anerkennung und Vaterschaftsurteil 
I. Gemeinsame Erklärung der Eltern 
Art. 298a 
II. Entscheid der Kindesschutzbehörde 
Art. 298b 
III. Vaterschaftsklage 
Art. 298c 
IV. Veränderung der Verhältnisse 
Art. 298d 
Aquinquies. Veränderung der Verhältnisse nach  
Stiefkindadoption in faktischen Lebensgemeinschaften 
Art. 298e 
Asexies. Stiefeltern 
Art. 299 
Asepties. Pflegeeltern  
Art. 300 
B. Inhalt 
I. Im Allgemeinen 
Art. 301 
II. Bestimmung des Aufenthaltsortes 
Art. 301a 
III. Erziehung 
Art. 302 
IV. Religiöse Erziehung 
Art. 303 
V. Vertretung 
1. Dritten gegenüber 
a. Im Allgemeinen 
Art. 304 
b. Rechtsstellung des Kindes 
Art. 305 
2. Innerhalb der Gemeinschaft 
Art. 306 
C. Kindesschutz 
I. Geeignete Massnahmen 
Art. 307 
II. Beistandschaft 
Art. 308 

--- Seite 343 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
343 
210 
Aufgehoben  
Art. 309 
III. Aufhebung des Aufenthaltsbestimmungsrechts 
Art. 310 
IV. Entziehung der elterlichen Sorge 
1. Von Amtes wegen 
Art. 311 
2. Mit Einverständnis der Eltern 
Art. 312 
V. Änderung der Verhältnisse 
Art. 313 
VI. Verfahren 
1. Im Allgemeinen 
Art. 314 
2. Anhörung des Kindes 
Art. 314a 
3. Vertretung des Kindes 
Art. 314abis 
4. Unterbringung in einer geschlossenen Einrichtung oder 
psychiatrischen Klinik 
Art. 314b 
5. Melderechte 
Art. 314c 
6. Meldepflichten 
Art. 314d 
7. Mitwirkung und Amtshilfe 
Art. 314e 
VII. Zuständigkeit 
1. Im Allgemeinen 
Art. 315 
2. In eherechtlichen Verfahren 
a. Zuständigkeit des Gerichts 
Art. 315a 
b. Abänderung gerichtlicher Anordnungen 
Art. 315b 
VIII. Pflegekinderaufsicht 
Art. 316 
IX. Zusammenarbeit in der Jugendhilfe 
Art. 317 
Vierter Abschnitt: Das Kindesvermögen 
A. Verwaltung 
Art. 318 
B. Verwendung der Erträge 
Art. 319 
C. Anzehrung des Kindesvermögens 
Art. 320 
D. Freies Kindesvermögen 
I. Zuwendungen 
Art. 321 
II. Pflichtteil 
Art. 322 
III. Arbeitserwerb, Berufs- und Gewerbevermögen 
Art. 323 
E. Schutz des Kindesvermögens 
I. Geeignete Massnahmen 
Art. 324 
II. Entziehung der Verwaltung 
Art. 325 
F. Ende der Verwaltung 
I. Rückerstattung 
Art. 326 
II. Verantwortlichkeit 
Art. 327 

--- Seite 344 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
344 
210 
Fünfter Abschnitt: Minderjährige unter 
Vormundschaft 
A. Grundsatz 
Art. 327a 
B. Rechtsstellung 
I. Des Kindes 
Art. 327b 
II. Des Vormunds 
Art. 327c 
Neunter Titel: Die Familiengemeinschaft 
Erster Abschnitt: Die Unterstützungspflicht 
A. Unterstützungspflichtige 
Art. 328 
B. Umfang und Geltendmachung des Anspruches 
Art. 329 
C. Unterhalt von Findelkindern 
Art. 330 
Zweiter Abschnitt: Die Hausgewalt 
A. Voraussetzung 
Art. 331 
B. Wirkung 
I. Hausordnung und Fürsorge 
Art. 332 
II. Verantwortlichkeit 
Art. 333 
III. Forderung der Kinder und Grosskinder 
1. Voraussetzungen 
Art. 334 
2. Geltendmachung 
Art. 334bis 
Dritter Abschnitt: Das Familienvermögen 
A. Familienstiftungen 
Art. 335 
B. Gemeinderschaften 
I. Begründung 
1. Befugnis 
Art. 336 
2. Form 
Art. 337 
II. Dauer 
Art. 338 
II. Wirkung 
1. Art der Gemeinderschaft 
Art. 339 
2. Leitung und Vertretung 
a. Im Allgemeinen 
Art. 340 
b. Befugnis des Hauptes 
Art. 341 
3. Gemeinschaftsgut und persönliches Vermögen 
Art. 342 
IV. Aufhebung 
1. Gründe 
Art. 343 
2. Kündigung, Zahlungsunfähigkeit, Heirat 
Art. 344 
3. Tod eines Gemeinders 
Art. 345 

--- Seite 345 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
345 
210 
4. Teilungsregel 
Art. 346 
V. Ertragsgemeinderschaft 
1. Inhalt 
Art. 347 
2. Besondere Aufhebungsgründe 
Art. 348 
Aufgehoben 
Art. 349–359 
Dritte Abteilung: Der Erwachsenenschutz 
Zehnter Titel: Die eigene Vorsorge und Massnahmen von 
Gesetzes wegen 
Erster Abschnitt: Die eigene Vorsorge 
Erster Unterabschnitt: Der Vorsorgeauftrag 
A. Grundsatz 
Art. 360 
B. Errichtung und Widerruf 
I. Errichtung 
Art. 361 
II. Widerruf 
Art. 362 
C. Feststellung der Wirksamkeit und Annahme 
Art. 363 
D. Auslegung und Ergänzung 
Art. 364 
E. Erfüllung 
Art. 365 
F. Entschädigung und Spesen 
Art. 366 
G. Kündigung 
Art. 367 
H. Einschreiten der Erwachsenenschutzbehörde 
Art. 368 
I. Wiedererlangen der Urteilsfähigkeit 
Art. 369 
Zweiter Unterabschnitt: Die Patientenverfügung 
A. Grundsatz 
Art. 370 
B. Errichtung und Widerruf 
Art. 371 
C. Eintritt der Urteilsunfähigkeit 
Art. 372 
D. Einschreiten der Erwachsenenschutzbehörde 
Art. 373 
Zweiter Abschnitt: Massnahmen von Gesetzes wegen 
für urteilsunfähige Personen 
Erster Unterabschnitt: Vertretung durch den 
Ehegatten, die eingetragene Partnerin oder den 
eingetragenen Partner 
A. Voraussetzungen und Umfang des Vertretungsrechts 
Art. 374 
B. Ausübung des Vertretungsrechts 
Art. 375 
C. Einschreiten der Erwachsenenschutzbehörde 
Art. 376 

--- Seite 346 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
346 
210 
Zweiter Unterabschnitt: Vertretung bei medizinischen 
Massnahmen 
A. Behandlungsplan 
Art. 377 
B. Vertretungsberechtigte Person 
Art. 378 
C. Dringliche Fälle 
Art. 379 
D. Behandlung einer psychischen Störung 
Art. 380 
E. Einschreiten der Erwachsenenschutzbehörde 
Art. 381 
Dritter Unterabschnitt: Aufenthalt in Wohn- oder 
Pflegeeinrichtungen 
A. Betreuungsvertrag 
Art. 382 
B. Einschränkung der Bewegungsfreiheit 
I. Voraussetzungen 
Art. 383 
II. Protokollierung und Information 
Art. 384 
III. Einschreiten der Erwachsenenschutzbehörde 
Art. 385 
C. Schutz der Persönlichkeit 
Art. 386 
D. Aufsicht über Wohn- und Pflegeeinrichtungen 
Art. 387 
Elfter Titel: Die behördlichen Massnahmen 
Erster Abschnitt: Allgemeine Grundsätze 
A. Zweck 
Art. 388 
B. Subsidiarität und Verhältnismässigkeit 
Art. 389 
Zweiter Abschnitt: Die Beistandschaften 
Erster Unterabschnitt: Allgemeine Bestimmungen 
A. Voraussetzungen 
Art. 390 
B. Aufgabenbereiche 
Art. 391 
C. Verzicht auf eine Beistandschaft 
Art. 392 
Zweiter Unterabschnitt: Die Arten von Beistand-
schaften 
A. Begleitbeistandschaft 
Art. 393 
B. Vertretungsbeistandschaft 
I. Im Allgemeinen 
Art. 394 
II. Vermögensverwaltung 
Art. 395 
C. Mitwirkungsbeistandschaft 
Art. 396 
D. Kombination von Beistandschaften 
Art. 397 
E. Umfassende Beistandschaft 
Art. 398 

--- Seite 347 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
347 
210 
Dritter Unterabschnitt: Ende der Beistandschaft 
 
Art. 399 
Vierter Unterabschnitt: Der Beistand oder die 
Beiständin 
A. Ernennung 
I. Allgemeine Voraussetzungen 
Art. 400 
II. Wünsche der betroffenen Person oder ihr nahestehender 
Personen 
Art. 401 
III. Übertragung des Amtes auf mehrere Personen 
Art. 402 
B. Verhinderung und Interessenkollision 
Art. 403 
C. Entschädigung und Spesen 
Art. 404 
Fünfter Unterabschnitt: Die Führung der 
Beistandschaft 
A. Übernahme des Amtes 
Art. 405 
B. Verhältnis zur betroffenen Person 
Art. 406 
C. Eigenes Handeln der betroffenen Person 
Art. 407 
D. Vermögensverwaltung 
I. Aufgaben 
Art. 408 
II. Beträge zur freien Verfügung 
Art. 409 
III. Rechnung 
Art. 410 
E. Berichterstattung 
Art. 411 
F. Besondere Geschäfte 
Art. 412 
G. Sorgfalts- und Verschwiegenheitspflicht 
Art. 413 
H. Änderung der Verhältnisse 
Art. 414 
Sechster Unterabschnitt: Die Mitwirkung der 
Erwachsenenschutzbehörde 
A. Prüfung der Rechnung und des Berichts 
Art. 415 
B. Zustimmungsbedürftige Geschäfte 
I. Von Gesetzes wegen 
Art. 416 
II. Auf Anordnung 
Art. 417 
III. Fehlen der Zustimmung 
Art. 418 
Siebter Unterabschnitt: Einschreiten der 
Erwachsenenschutzbehörde 
 
Art. 419 

--- Seite 348 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
348 
210 
Achter Unterabschnitt: Besondere Bestimmungen für 
Angehörige 
 
Art. 420 
Neunter Unterabschnitt: Das Ende des Amtes des 
Beistands oder der Beiständin 
A. Von Gesetzes wegen 
Art. 421 
B. Entlassung 
I. Auf Begehren des Beistands oder der Beiständin 
Art. 422 
II. Übrige Fälle 
Art. 423 
C. Weiterführung der Geschäfte 
Art. 424 
D. Schlussbericht und Schlussrechnung 
Art. 425 
Dritter Abschnitt: Die fürsorgerische Unterbringung 
A. Die Massnahmen 
I. Unterbringung zur Behandlung oder Betreuung 
Art. 426 
II. Zurückbehaltung freiwillig Eingetretener 
Art. 427 
B. Zuständigkeit für die Unterbringung und die 
Entlassung 
I. Erwachsenenschutzbehörde 
Art. 428 
II. Ärztinnen und Ärzte 
1. Zuständigkeit 
Art. 429 
2. Verfahren 
Art. 430 
C. Periodische Überprüfung 
Art. 431 
D. Vertrauensperson 
Art. 432 
E. Medizinische Massnahmen bei einer psychischen 
Störung 
I. Behandlungsplan 
Art. 433 
II. Behandlung ohne Zustimmung 
Art. 434 
III. Notfälle 
Art. 435 
IV. Austrittsgespräch 
Art. 436 
V. Kantonales Recht 
Art. 437 
F. Massnahmen zur Einschränkung der  
Bewegungsfreiheit 
Art. 438 
G. Anrufung des Gerichts 
Art. 439 

--- Seite 349 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
349 
210 
Zwölfter Titel: Organisation 
Erster Abschnitt: Behörden und örtliche Zuständigkeit 
A. Erwachsenenschutzbehörde 
Art. 440 
B. Aufsichtsbehörde 
Art. 441 
C. Örtliche Zuständigkeit 
Art. 442 
Zweiter Abschnitt: Verfahren 
Erster Unterabschnitt: Vor der Erwachsenenschutz-
behörde 
A. Melderechte und -pflichten 
Art. 443 
B. Prüfung der Zuständigkeit 
Art. 444 
C. Vorsorgliche Massnahmen 
Art. 445 
D. Verfahrensgrundsätze 
Art. 446 
E. Anhörung 
Art. 447 
F. Mitwirkungspflichten und Amtshilfe 
Art. 448 
G. Begutachtung in einer Einrichtung 
Art. 449 
H. Anordnung einer Vertretung 
Art. 449a 
I. Akteneinsicht 
Art. 449b 
J. Mitteilungspflicht 
Art. 449c 
Zweiter Unterabschnitt: Vor der gerichtlichen 
Beschwerdeinstanz 
A. Beschwerdeobjekt und Beschwerdebefugnis 
Art. 450 
B. Beschwerdegründe 
Art. 450a 
C. Beschwerdefrist 
Art. 450b 
D. Aufschiebende Wirkung 
Art. 450c 
E. Vernehmlassung der Vorinstanz und Wiedererwägung 
Art. 450d 
F. Besondere Bestimmungen bei fürsorgerischer 
Unterbringung 
Art. 450e 
Dritter Unterabschnitt: Gemeinsame Bestimmung 
 
Art. 450f 
Vierter Unterabschnitt: Vollstreckung 
 
Art. 450g 

--- Seite 350 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
350 
210 
Dritter Abschnitt: Verhältnis zu Dritten und 
Zusammenarbeitspflicht 
A. Verschwiegenheitspflicht und Auskunft 
Art. 451 
B. Wirkung der Massnahmen gegenüber Dritten 
Art. 452 
C. Zusammenarbeitspflicht 
Art. 453 
Vierter Abschnitt: Verantwortlichkeit 
A. Grundsatz 
Art. 454 
B. Verjährung 
Art. 455 
C. Haftung nach Auftragsrecht 
Art. 456 
Dritter Teil: Das Erbrecht 
Erste Abteilung: Die Erben 
Dreizehnter Titel: Die gesetzlichen Erben 
A. Verwandte Erben 
I. Nachkommen 
Art. 457 
II. Elterlicher Stamm 
Art. 458 
III. Grosselterlicher Stamm 
Art. 459 
IV. Umfang der Erbberechtigung 
Art. 460 
 
Art. 461 
B. Überlebende Ehegatten und überlebende eingetragene 
 
Partnerinnen oder Partner 
Art. 462 
Aufgehoben 
Art. 463–464 
C. ... 
Art. 465 
D. Gemeinwesen 
Art. 466 
Vierzehnter Titel: Die Verfügungen von Todes wegen 
Erster Abschnitt: Die Verfügungsfähigkeit 
A. Letztwillige Verfügung 
Art. 467 
B. Erbvertrag 
Art. 468 
C. Mangelhafter Wille 
Art. 469 
Zweiter Abschnitt: Die Verfügungsfreiheit 
A. Verfügbarer Teil 
I. Umfang der Verfügungsbefugnis 
Art. 470 
II. Pflichtteil 
Art. 471 
III. ... 
Art. 472 

--- Seite 351 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
351 
210 
IV. Begünstigung des Ehegatten 
Art. 473 
V. Berechnung des verfügbaren Teils 
1. Schuldenabzug 
Art. 474 
2. Zuwendungen unter Lebenden 
Art. 475 
3. Versicherungsansprüche 
Art. 476 
B. Enterbung 
I. Gründe 
Art. 477 
II. Wirkung 
Art. 478 
III. Beweislast 
Art. 479 
IV. Enterbung eines Zahlungsunfähigen 
Art. 480 
Dritter Abschnitt: Die Verfügungsarten 
A. Im Allgemeinen 
Art. 481 
B. Auflagen und Bedingungen 
Art. 482 
C. Erbeinsetzung 
Art. 483 
D. Vermächtnis 
I. Inhalt 
Art. 484 
II. Verpflichtung des Beschwerten 
Art. 485 
III. Verhältnis zur Erbschaft 
Art. 486 
E. Ersatzverfügung 
Art. 487 
F. Nacherbeneinsetzung 
I. Bezeichnung des Nacherben 
Art. 488 
II. Zeitpunkt der Auslieferung 
Art. 489 
III. Sicherungsmittel 
Art. 490 
IV. Rechtsstellung 
1. Des Vorerben 
Art. 491 
2. Des Nacherben 
Art. 492 
V. Urteilsunfähige Nachkommen  
Art. 492a 
G. Stiftungen 
Art. 493 
H. Erbverträge 
I. Erbeinsetzungs- und Vermächtnisvertrag 
Art. 494 
II. Erbverzicht 
1. Bedeutung 
Art. 495 
2. Lediger Anfall 
Art. 496 
3. Rechte der Erbschaftsgläubiger 
Art. 497 

--- Seite 352 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
352 
210 
Vierter Abschnitt: Die Verfügungsformen 
A. Letztwillige Verfügungen 
I. Errichtung 
1. Im Allgemeinen 
Art. 498 
2. Öffentliche Verfügung 
a. Errichtungsform 
Art. 499 
b. Mitwirkung des Beamten 
Art. 500 
c. Mitwirkung der Zeugen 
Art. 501 
d. Errichtung ohne Lesen und Unterschrift des Erblassers 
Art. 502 
e. Mitwirkende Personen 
Art. 503 
f. Aufbewahrung der Verfügung 
Art. 504 
3. Eigenhändige Verfügung 
Art. 505 
4. Mündliche Verfügung 
a. Verfügung 
Art. 506 
b. Beurkundung 
Art. 507 
c. Verlust der Gültigkeit 
Art. 508 
II. Widerruf und Vernichtung 
1. Widerruf 
Art. 509 
2. Vernichtung 
Art. 510 
3. Spätere Verfügung 
Art. 511 
B. Erbverträge 
I. Errichtung 
Art. 512 
II. Aufhebung 
1. Unter Lebenden 
a. Durch Vertrag und letztwillige Verfügung 
Art. 513 
b. Durch Rücktritt vom Vertrag 
Art. 514 
2. Vorabsterben des Erben 
Art. 515 
C. Verfügungsbeschränkung 
Art. 516 
Fünfter Abschnitt: Die Willensvollstrecker 
A. Erteilung des Auftrages 
Art. 517 
B. Inhalt des Auftrages 
Art. 518 
Sechster Abschnitt: Die Ungültigkeit und Herabsetzung 
der Verfügungen 
A. Ungültigkeitsklage 
I. Bei Verfügungsunfähigkeit, mangelhaftem Willen, 
Rechtswidrigkeit und Unsittlichkeit 
Art. 519 
II. Bei Formmangel 

--- Seite 353 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
353 
210 
1. Im Allgemeinen 
Art. 520 
2. Bei eigenhändiger letztwilliger Verfügung 
Art. 520a 
III. Verjährung 
Art. 521 
B. Herabsetzungsklage 
I. Voraussetzungen 
1. Im Allgemeinen 
Art. 522 
2. Begünstigung der Pflichtteilsberechtigten 
Art. 523 
3. Rechte der Gläubiger 
Art. 524 
II. Wirkung 
1. Herabsetzung im Allgemeinen 
Art. 525 
2. Vermächtnis einer einzelnen Sache 
Art. 526 
3. Bei Verfügungen unter Lebenden 
a. Fälle 
Art. 527 
b. Rückleistung 
Art. 528 
4. Versicherungsansprüche 
Art. 529 
5. Bei Nutzniessung und Renten 
Art. 530 
6. Bei Nacherbeneinsetzung 
Art. 531 
III. Durchführung 
Art. 532 
IV. Verjährung 
Art. 533 
Siebenter Abschnitt: Klagen aus Erbverträgen 
A. Ansprüche bei Ausrichtung zu Lebzeiten des 
Erblassers 
Art. 534 
B. Ausgleichung beim Erbverzicht 
I. Herabsetzung 
Art. 535 
II. Rückleistung 
Art. 536 
Zweite Abteilung: Der Erbgang 
Fünfzehnter Titel: Die Eröffnung des Erbganges 
A. Voraussetzung auf Seite des Erblassers 
Art. 537 
B. Ort der Eröffnung 
Art. 538 
C. Voraussetzungen auf Seite des Erben 
I. Fähigkeit 
1. Rechtsfähigkeit 
Art. 539 
2. Erbunwürdigkeit 
a. Gründe 
Art. 540 
b. Wirkung auf Nachkommen 
Art. 541 

--- Seite 354 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
354 
210 
II. Erleben des Erbganges 
1. Als Erbe 
Art. 542 
2. Als Vermächtnisnehmer 
Art. 543 
3. Das Kind vor der Geburt 
Art. 544 
4. Nacherben 
Art. 545 
D. Verschollenheit 
I. Beerbung eines Verschollenen 
1. Erbgang gegen Sicherstellung 
Art. 546 
2. Aufhebung der Verschollenheit und Rückerstattung 
Art. 547 
II. Erbrecht des Verschollenen 
Art. 548 
III. Verhältnis der beiden Fälle zueinander 
Art. 549 
IV. Verfahren von Amtes wegen 
Art. 550 
Sechzehnter Titel: Die Wirkung des Erbganges 
Erster Abschnitt: Die Sicherungsmassregeln 
A. Im Allgemeinen 
Art. 551 
B. Siegelung der Erbschaft 
Art. 552 
C. Inventar 
Art. 553 
D. Erbschaftsverwaltung 
I. Im Allgemeinen 
Art. 554 
II. Bei unbekannten Erben 
Art. 555 
E. Eröffnung der letztwilligen Verfügung 
I. Pflicht zur Einlieferung 
Art. 556 
II. Eröffnung 
Art. 557 
III. Mitteilung an die Beteiligten 
Art. 558 
IV. Auslieferung der Erbschaft 
Art. 559 
Zweiter Abschnitt: Der Erwerb der Erbschaft 
A. Erwerb 
I. Erben 
Art. 560 
II. ... 
Art. 561 
III. Vermächtnisnehmer 
1. Erwerb 
Art. 562 
2. Gegenstand 
Art. 563 
3. Verhältnis von Gläubiger und Vermächtnisnehmer 
Art. 564 
4. Herabsetzung 
Art. 565 

--- Seite 355 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
355 
210 
B. Ausschlagung 
I. Erklärung 
1. Befugnis 
Art. 566 
2. Befristung 
a. Im Allgemeinen 
Art. 567 
b. Bei Inventaraufnahme 
Art. 568 
3. Übergang der Ausschlagungsbefugnis 
Art. 569 
4. Form 
Art. 570 
II. Verwirkung der Ausschlagungsbefugnis 
Art. 571 
III. Ausschlagung eines Miterben 
Art. 572 
IV. Ausschlagung aller nächsten Erben 
1. Im Allgemeinen 
Art. 573 
2. Befugnis der überlebenden Ehegatten 
Art. 574 
3. Ausschlagung zugunsten nachfolgender Erben 
Art. 575 
V. Fristverlängerung 
Art. 576 
VI. Ausschlagung eines Vermächtnisses 
Art. 577 
VII. Sicherung für die Gläubiger des Erben 
Art. 578 
VIII. Haftung im Falle der Ausschlagung 
Art. 579 
Dritter Abschnitt: Das öffentliche Inventar 
A. Voraussetzung 
Art. 580 
B. Verfahren 
I. Inventar 
Art. 581 
II. Rechnungsruf 
Art. 582 
III. Aufnahme von Amtes wegen 
Art. 583 
IV. Ergebnis 
Art. 584 
C. Verhältnis der Erben während des Inventars 
I. Verwaltung 
Art. 585 
II. Betreibung, Prozesse, Verjährung 
Art. 586 
D. Wirkung 
I. Frist zur Erklärung 
Art. 587 
II. Erklärung 
Art. 588 
III. Folgen der Annahme unter öffentlichem Inventar 
1. Haftung nach Inventar 
Art. 589 
2. Haftung ausser Inventar 
Art. 590 
E. Haftung für Bürgschaftsschulden 
Art. 591 
F. Erwerb durch das Gemeinwesen 
Art. 592 

--- Seite 356 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
356 
210 
Vierter Abschnitt: Die amtliche Liquidation 
A. Voraussetzung 
I. Begehren eines Erben 
Art. 593 
II. Begehren der Gläubiger des Erblassers 
Art. 594 
B. Verfahren 
I. Verwaltung 
Art. 595 
II. Ordentliche Liquidation 
Art. 596 
III. Konkursamtliche Liquidation 
Art. 597 
Fünfter Abschnitt: Die Erbschaftsklage 
A. Voraussetzung 
Art. 598 
B. Wirkung 
Art. 599 
C. Verjährung 
Art. 600 
D. Klage der Vermächtnisnehmer 
Art. 601 
Siebenzehnter Titel: Die Teilung der Erbschaft 
Erster Abschnitt: Die Gemeinschaft vor der Teilung 
A. Wirkung des Erbganges 
I. Erbengemeinschaft 
Art. 602 
II. Haftung der Erben 
Art. 603 
B. Teilungsanspruch 
Art. 604 
C. Verschiebung der Teilung 
Art. 605 
D. Anspruch der Hausgenossen 
Art. 606 
Zweiter Abschnitt: Die Teilungsart 
A. Im Allgemeinen 
Art. 607 
B. Ordnung der Teilung 
I. Verfügung des Erblassers 
Art. 608 
II. Mitwirkung der Behörde 
Art. 609 
C. Durchführung der Teilung 
I. Gleichberechtigung der Erben 
Art. 610 
II. Bildung von Losen 
Art. 611 
III. Zuweisung und Verkauf einzelner Sachen 
Art. 612 
IV. Zuweisung der Wohnung und des Hausrates an den über-
lebenden Ehegatten 
Art. 612a 
D. Besondere Gegenstände 
I. Zusammengehörende Sachen, Familienschriften 
Art. 613 
I.bis Landwirtschaftliches Inventar 
Art. 613a 

--- Seite 357 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
357 
210 
II. Forderungen des Erblassers an Erben 
Art. 614 
III. Verpfändete Erbschaftssachen 
Art. 615 
Aufgehoben 
Art. 616 
IV. Grundstücke 
1. Übernahme 
a. Anrechnungswert 
Art. 617 
b. Schatzungsverfahren 
Art. 618 
V. Landwirtschaftliche Gewerbe und Grundstücke 
Art. 619 
Aufgehoben 
Art. 620–625 
Dritter Abschnitt: Die Ausgleichung 
A. Ausgleichungspflicht der Erben 
Art. 626 
B. Ausgleichung bei Wegfallen von Erben 
Art. 627 
C. Berechnungsart 
I. Einwerfung oder Anrechnung 
Art. 628 
II. Verhältnis zum Erbanteil 
Art. 629 
III. Ausgleichungswert 
Art. 630 
D. Erziehungskosten 
Art. 631 
E. Gelegenheitsgeschenke 
Art. 632 
Aufgehoben 
Art. 633 
Vierter Abschnitt: Abschluss und Wirkung der Teilung 
A. Abschluss des Vertrages 
I. Teilungsvertrag 
Art. 634 
II. Vertrag über angefallene Erbanteile 
Art. 635 
III. Verträge vor dem Erbgang 
Art. 636 
B. Haftung der Miterben unter sich 
I. Gewährleistung 
Art. 637 
II. Anfechtung der Teilung 
Art. 638 
C. Haftung gegenüber Dritten 
I. Solidare Haftung 
Art. 639 
II. Rückgriff auf die Miterben 
Art. 640 
Vierter Teil: Das Sachenrecht 
Erste Abteilung: Das Eigentum 
Achtzehnter Titel: Allgemeine Bestimmungen 
A. Inhalt des Eigentums 
I. Im Allgemeinen 
Art. 641 

--- Seite 358 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
358 
210 
II. Tiere 
Art. 641a 
B. Umfang des Eigentums 
I. Bestandteile 
Art. 642 
II. Natürliche Früchte 
Art. 643 
III. Zugehör 
1. Umschreibung 
Art. 644 
2. Ausschluss 
Art. 645 
C. Gemeinschaftliches Eigentum 
I. Miteigentum 
1. Verhältnis der Miteigentümer 
Art. 646 
2. Nutzungs- und Verwaltungsordnung 
Art. 647 
3. Gewöhnliche Verwaltungshandlungen 
Art. 647a 
4. Wichtigere Verwaltungshandlungen 
Art. 647b 
5. Bauliche Massnahmen 
a. Notwendige 
Art. 647c 
b. Nützliche 
Art. 647d 
c. Der Verschönerung und Bequemlichkeit dienende 
Art. 647e 
6. Verfügung über die Sache 
Art. 648 
7. Tragung der Kosten und Lasten 
Art. 649 
8. Verbindlichkeit von Regelungen und Anmerkung im 
Grundbuch 
Art. 649a 
9. Ausschluss aus der Gemeinschaft 
a. Miteigentümer 
Art. 649b 
b. Andere Berechtigte 
Art. 649c 
10. Aufhebung 
a. Anspruch auf Teilung 
Art. 650 
b. Art der Teilung 
Art. 651 
c. Tiere des häuslichen Bereichs 
Art. 651a 
II. Gesamteigentum 
1. Voraussetzung 
Art. 652 
2. Wirkung 
Art. 653 
3. Aufhebung 
Art. 654 
III. Gemeinschaftliches Eigentum an landwirtschaftlichen Ge-
werben und Grundstücken 
Art. 654a 

--- Seite 359 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
359 
210 
Neunzehnter Titel: Das Grundeigentum 
Erster Abschnitt: Gegenstand, Erwerb und Verlust des 
Grundeigentums 
A. Gegenstand 
I. Grundstücke 
Art. 655 
II. Unselbstständiges Eigentum 
Art. 655a 
B. Erwerb 
I. Eintragung 
Art. 656 
II. Erwerbsarten 
1. Übertragung 
Art. 657 
2. Aneignung 
Art. 658 
3. Bildung neuen Landes 
Art. 659 
4. Bodenverschiebung 
a. im Allgemeinen 
Art. 660 
b. dauernde 
Art. 660a 
c. Neufestsetzung der Grenze 
Art. 660b 
5. Ersitzung 
a. Ordentliche Ersitzung 
Art. 661 
b. Ausserordentliche Ersitzung 
Art. 662 
c. Fristen 
Art. 663 
6. Herrenlose und öffentliche Sachen 
Art. 664 
III. Recht auf Eintragung 
Art. 665 
C. Verlust 
Art. 666 
D. Richterliche Massnahmen 
I. Bei unauffindbarem Eigentümer 
Art. 666a 
II. Bei Fehlen der vorgeschriebenen Organe 
Art. 666b 
Zweiter Abschnitt: Inhalt und Beschränkung des 
Grundeigentums 
A. Inhalt 
I. Umfang 
Art. 667 
II. Abgrenzung 
1. Art der Abgrenzung 
Art. 668 
2. Abgrenzungspflicht 
Art. 669 
3. Miteigentum an Vorrichtungen zur Abgrenzung 
Art. 670 
III. Bauten auf dem Grundstück 
1. Boden- und Baumaterial 
a. Eigentumsverhältnis 
Art. 671 

--- Seite 360 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
360 
210 
b. Ersatz 
Art. 672 
c. Zuweisung des Grundeigentums 
Art. 673 
2. Überragende Bauten 
Art. 674 
3. Baurecht 
Art. 675 
4. Leitungen 
Art. 676 
5. Fahrnisbauten 
Art. 677 
IV. Einpflanzungen auf dem Grundstück 
Art. 678 
V. Verantwortlichkeit des Grundeigentümers 
1. Bei Überschreitung des Eigentumsrechts 
Art. 679 
2. Bei rechtmässiger Bewirtschaftung des Grundstücks 
Art. 679a 
B. Beschränkungen 
I. Im Allgemeinen 
Art. 680 
II. Veräusserungsbeschränkungen; gesetzliche Vorkaufsrechte 
1. Grundsätze 
Art. 681 
2. Ausübung 
Art. 681a 
3. Abänderung, Verzicht 
Art. 681b 
4. Im Miteigentums- und im Baurechtsverhältnis 
Art. 682 
5. Vorkaufsrecht an landwirtschaftlichen Gewerben und 
Grundstücken 
Art. 682a 
Aufgehoben 
Art. 683 
III. Nachbarrecht 
1. Übermässige Einwirkungen 
Art. 684 
2. Graben und Bauen 
a. Regel 
Art. 685 
b. Kantonale Vorschriften 
Art. 686 
3. Pflanzen 
a. Regel 
Art. 687 
b. Kantonale Vorschriften 
Art. 688 
4. Wasserablauf 
Art. 689 
5. Entwässerungen 
Art. 690 
6. Durchleitungen 
a. Pflicht zur Duldung 
Art. 691 
b. Wahrung der Interessen des Belasteten 
Art. 692 
c. Änderung der Verhältnisse 
Art. 693 
7. Wegrechte 
a. Notweg 
Art. 694 
b. Andere Wegrechte 
Art. 695 
c. Anmerkung im Grundbuch 
Art. 696 

--- Seite 361 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
361 
210 
8. Einfriedigung 
Art. 697 
9. Unterhaltspflicht 
Art. 698 
IV. Recht auf Zutritt und Abwehr 
1. Zutritt 
Art. 699 
2. Wegschaffung zugeführter Sachen u. dgl. 
Art. 700 
3. Abwehr von Gefahr und Schaden 
Art. 701 
V. Öffentlichrechtliche Beschränkungen 
1. Im Allgemeinen 
Art. 702 
2. Bodenverbesserungen 
Art. 703 
C. Rechte an Quellen und Brunnen 
I. Quelleneigentum und Quellenrecht 
Art. 704 
II. Ableitung von Quellen 
Art. 705 
III. Abgraben von Quellen 
1. Schadenersatz 
Art. 706 
2. Wiederherstellung 
Art. 707 
IV. Quellengemeinschaft 
Art. 708 
V. Benutzung von Quellen 
Art. 709 
VI. Notbrunnen 
Art. 710 
VII. Pflicht zur Abtretung 
1. Des Wassers 
Art. 711 
2. Des Bodens 
Art. 712 
Dritter Abschnitt: Das Stockwerkeigentum 
A. Inhalt und Gegenstand 
I. Inhalt 
Art. 712a 
II. Gegenstand 
Art. 712b 
III. Verfügung 
Art. 712c 
B. Begründung und Untergang 
I. Begründungsakt 
Art. 712d 
II. Räumliche Ausscheidung und Wertquoten 
Art. 712e 
III. Untergang 
Art. 712f 
C. Verwaltung und Benutzung 
I. Die anwendbaren Bestimmungen 
Art. 712g 
II. Gemeinschaftliche Kosten und Lasten 
1. Bestand und Verteilung 
Art. 712h 
2. Haftung für Beiträge 
a. Gesetzliches Pfandrecht 
Art. 712i 
b. Retentionsrecht 
Art. 712k 
III. Handlungsfähigkeit der Gemeinschaft 
Art. 712l 

--- Seite 362 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
362 
210 
D. Organisation 
I. Versammlung der Stockwerkeigentümer 
1. Zuständigkeit und rechtliche Stellung 
Art. 712m 
2. Einberufung und Leitung 
Art. 712n 
3. Ausübung des Stimmrechtes 
Art. 712o 
4. Beschlussfähigkeit 
Art. 712p 
II. Der Verwalter 
1. Bestellung 
Art. 712q 
2. Abberufung 
Art. 712r 
3. Aufgaben 
a. Ausführung der Bestimmungen und Beschlüsse über die 
Verwaltung und Benutzung 
Art. 712s 
b. Vertretung nach aussen 
Art. 712t 
Zwanzigster Titel: Das Fahrniseigentum 
A. Gegenstand 
Art. 713 
B. Erwerbsarten 
I. Übertragung 
1. Besitzübergang 
Art. 714 
2. Eigentumsvorbehalt 
a. Im Allgemeinen 
Art. 715 
b. Bei Abzahlungsgeschäften 
Art. 716 
3. Erwerb ohne Besitz 
Art. 717 
II. Aneignung 
1. Herrenlose Sachen 
Art. 718 
2. Herrenlos werdende Tiere 
Art. 719 
III. Fund 
1. Bekanntmachung, Nachfrage 
a. Im Allgemeinen 
Art. 720 
b. Bei Tieren 
Art. 720a 
2. Aufbewahrung, Versteigerung 
Art. 721 
3. Eigentumserwerb, Herausgabe 
Art. 722 
4. Schatz 
Art. 723 
5. Wissenschaftliche Gegenstände 
Art. 724 
IV. Zuführung 
Art. 725 
V. Verarbeitung 
Art. 726 
VI. Verbindung und Vermischung 
Art. 727 
VII. Ersitzung 
Art. 728 
C. Verlust 
Art. 729 

--- Seite 363 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
363 
210 
Zweite Abteilung: Die beschränkten dinglichen 
Rechte 
Einundzwanzigster Titel: Die Dienstbarkeiten und 
Grundlasten 
Erster Abschnitt: Die Grunddienstbarkeiten 
A. Gegenstand 
Art. 730 
B. Errichtung und Untergang 
I. Errichtung 
1. Eintragung 
Art. 731 
2. Rechtsgeschäft 
Art. 732 
3. Errichtung zu eigenen Lasten 
Art. 733 
II. Untergang 
1. Im Allgemeinen 
Art. 734 
2. Vereinigung 
Art. 735 
3. Ablösung durch das Gericht 
Art. 736 
C. Inhalt 
I. Umfang 
1. Im Allgemeinen 
Art. 737 
2. Nach dem Eintrag 
Art. 738 
3. Bei verändertem Bedürfnis 
Art. 739 
4. Nach kantonalem Recht und Ortsgebrauch 
Art. 740 
5. Bei mehreren Berechtigten 
Art. 740a 
II. Last des Unterhaltes 
Art. 741 
III. Verlegung der Belastung 
Art. 742 
IV. Teilung eines Grundstücks 
Art. 743 
Aufgehoben 
Art. 744 
Zweiter Abschnitt: Nutzniessung und andere 
Dienstbarkeiten 
A. Nutzniessung 
I. Gegenstand 
Art. 745 
II. Entstehung 
1. Im Allgemeinen  
Art. 746 
2. ... 
Art. 747 
III. Untergang 
1. Gründe 
Art. 748 
2. Dauer 
Art. 749 
3. Ersatz bei Untergang 
Art. 750 

--- Seite 364 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
364 
210 
4. Rückleistung 
a. Pflicht 
Art. 751 
b. Verantwortlichkeit 
Art. 752 
c. Verwendungen 
Art. 753 
5. Verjährung der Ersatzansprüche 
Art. 754 
IV. Inhalt 
1. Rechte des Nutzniessers 
a. Im Allgemeinen 
Art. 755 
b. Natürliche Früchte 
Art. 756 
c. Zinse 
Art. 757 
d. Übertragbarkeit 
Art. 758 
2. Rechte des Eigentümers 
a. Aufsicht 
Art. 759 
b. Sicherstellung 
Art. 760 
c. Sicherstellung bei Schenkung und gesetzlicher Nutznies-
sung 
Art. 761 
d. Folge der Nichtleistung der Sicherheit 
Art. 762 
3. Inventarpflicht 
Art. 763 
4. Lasten 
a. Erhaltung der Sache 
Art. 764 
b. Unterhalt und Bewirtschaftung 
Art. 765 
c. Zinspflicht bei Nutzniessung an einem Vermögen 
Art. 766 
d. Versicherung 
Art. 767 
V. Besondere Fälle 
1. Grundstücke 
a. Früchte 
Art. 768 
b. Wirtschaftliche Bestimmung 
Art. 769 
c. Wald 
Art. 770 
d. Bergwerke 
Art. 771 
2. Verbrauchbare und geschätzte Sachen 
Art. 772 
3. Forderungen 
a. Inhalt 
Art. 773 
b. Rückzahlungen und Neuanlage 
Art. 774 
c. Recht auf Abtretung 
Art. 775 
B. Wohnrecht 
I. Im Allgemeinen 
Art. 776 
II. Ansprüche des Wohnungsberechtigten 
Art. 777 
III. Lasten 
Art. 778 

--- Seite 365 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
365 
210 
C. Baurecht 
I. Gegenstand und Aufnahme in das Grundbuch 
Art. 779 
II. Rechtsgeschäft 
Art. 779a 
III. Inhalt, Umfang und Vormerkung 
Art. 779b 
IV. Folgen des Ablaufs der Dauer 
1. Heimfall 
Art. 779c 
2. Entschädigung 
Art. 779d 
Aufgehoben 
Art. 779e 
V. Vorzeitiger Heimfall 
1. Voraussetzungen 
Art. 779f 
2. Ausübung des Heimfallsrechtes 
Art. 779g 
3. Andere Anwendungsfälle 
Art. 779h 
VI. Haftung für den Baurechtszins 
1. Anspruch auf Errichtung eines Pfandrechts 
Art. 779i 
2. Eintragung 
Art. 779k 
VII. Höchstdauer 
Art. 779l 
D. Quellenrecht 
Art. 780 
E. Andere Dienstbarkeiten 
Art. 781 
F. Richterliche Massnahmen 
Art. 781a 
Dritter Abschnitt: Die Grundlasten 
A. Gegenstand 
Art. 782 
B. Errichtung und Untergang 
I. Errichtung 
1. Eintragung und Erwerbsart 
Art. 783 
2. Öffentlichrechtliche Grundlasten 
Art. 784 
Aufgehoben 
Art. 785 
II. Untergang 
1. Im Allgemeinen 
Art. 786 
2. Ablösung 
a. Durch den Gläubiger 
Art. 787 
b. Durch den Schuldner 
Art. 788 
c. Ablösungsbetrag 
Art. 789 
3. Verjährung 
Art. 790 
C. Inhalt 
I. Gläubigerrecht 
Art. 791 
II. Schuldpflicht 
Art. 792 

--- Seite 366 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
366 
210 
Zweiundzwanzigster Titel: Das Grundpfand 
Erster Abschnitt: Allgemeine Bestimmungen 
A. Voraussetzungen 
I. Arten 
Art. 793 
II. Gestalt der Forderung 
1. Betrag 
Art. 794 
2. Zinse 
Art. 795 
III. Grundstück 
1. Verpfändbarkeit 
Art. 796 
2. Bestimmtheit 
a. Bei einem Grundstück 
Art. 797 
b. Bei mehreren Grundstücken 
Art. 798 
3. Landwirtschaftliche Grundstücke 
Art. 798a 
B. Errichtung und Untergang 
I. Errichtung 
1. Eintragung 
Art. 799 
2. Bei gemeinschaftlichem Eigentum 
Art. 800 
II. Untergang 
Art. 801 
III. Grundpfänder bei Güterzusammenlegung 
1. Verlegung der Pfandrechte 
Art. 802 
2. Kündigung durch den Schuldner 
Art. 803 
3. Entschädigung in Geld 
Art. 804 
C. Wirkung 
I. Umfang der Pfandhaft 
Art. 805 
II. Miet- und Pachtzinse 
Art. 806 
III. Verjährung 
Art. 807 
IV. Sicherungsbefugnisse 
1. Massregeln bei Wertverminderung 
a. Untersagung und Selbsthilfe 
Art. 808 
b. Sicherung, Wiederherstellung, Abzahlung 
Art. 809 
2. Unverschuldete Wertverminderung 
Art. 810 
3. Abtrennung kleiner Stücke 
Art. 811 
V. Weitere Belastung 
Art. 812 
VI. Pfandstelle 
1. Wirkung der Pfandstellen 
Art. 813 
2. Pfandstellen untereinander 
Art. 814 
3. Leere Pfandstellen 
Art. 815 

--- Seite 367 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
367 
210 
VII. Befriedigung aus dem Pfande 
1. Art der Befriedigung 
Art. 816 
2. Verteilung des Erlöses 
Art. 817 
3. Umfang der Sicherung 
Art. 818 
4. Sicherung für erhaltende Auslagen 
Art. 819 
VIII. Pfandrecht bei Bodenverbesserungen 
1. Vorrang 
Art. 820 
2. Tilgung der Schuld und des Pfandrechtes 
Art. 821 
IX. Anspruch auf die Versicherungssumme 
Art. 822 
X. Unauffindbarer Gläubiger 
Art. 823 
Zweiter Abschnitt: Die Grundpfandverschreibung 
A. Zweck und Gestalt 
Art. 824 
B. Errichtung und Untergang 
I. Errichtung 
Art. 825 
II. Untergang 
1. Recht auf Löschung 
Art. 826 
2. Stellung des Eigentümers 
Art. 827 
3. Einseitige Ablösung 
a. Voraussetzung und Geltendmachung 
Art. 828 
b. Öffentliche Versteigerung 
Art. 829 
c. Amtliche Schätzung 
Art. 830 
4. Kündigung 
Art. 831 
C. Wirkung 
I. Eigentum und Schuldnerschaft 
1. Veräusserung 
Art. 832 
2. Zerstückelung 
Art. 833 
3. Anzeige der Schuldübernahme 
Art. 834 
II. Übertragung der Forderung 
Art. 835 
D. Gesetzliches Grundpfandrecht 
I. Des kantonalen Rechts 
Art. 836 
II. Mit Eintragung 
1. Fälle 
Art. 837 
2. Verkäufer, Miterben und Gemeinder 
Art. 838 
3. Handwerker und Unternehmer 
a. Eintragung 
Art. 839 
b. Rang 
Art. 840 
c. Vorrecht 
Art. 841 

--- Seite 368 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
368 
210 
Dritter Abschnitt: Der Schuldbrief 
A. Allgemeine Vorschriften 
I. Zweck; Verhältnis zur Forderung aus dem Grundverhältnis 
Art. 842 
II. Arten 
Art. 843 
III. Stellung des Eigentümers 
Art. 844 
IV. Veräusserung. Teilung 
Art. 845 
V. Schuldbriefforderung und Nebenvereinbarungen 
1. Im Allgemeinen 
Art. 846 
2. Kündigung 
Art. 847 
VI. Schutz des guten Glaubens 
Art. 848 
VII. Einreden des Schuldners 
Art. 849 
VIII. Bevollmächtigte Person 
Art. 850 
IX. Zahlungsort 
Art. 851 
X. Änderungen im Rechtsverhältnis 
Art. 852 
XI. Tilgung 
Art. 853 
XII. Untergang 
1. Wegfall des Gläubigers 
Art. 854 
2. Löschung 
Art. 855 
XIII. Aufrufung des Gläubigers 
Art. 856 
B. Register-Schuldbrief 
I. Errichtung 
Art. 857 
II. Übertragung 
Art. 858 
III. Verpfändung, Pfändung und Nutzniessung 
Art. 859 
C. Papier-Schuldbrief 
I. Errichtung 
1. Eintragung 
Art. 860 
2. Pfandtitel 
Art. 861 
II. Schutz des guten Glaubens 
Art. 862 
III. Rechte des Gläubigers 
1. Geltendmachung 
Art. 863 
2. Übertragung 
Art. 864 
IV. Kraftloserklärung 
Art. 865 
Aufgehoben 
Art. 866–874 
Vierter Abschnitt: Ausgabe von Anleihenstiteln mit 
Grundpfandrecht 
A. Obligationen für Anleihen mit Pfandrecht 
Art. 875 
Aufgehoben 
Art. 876–883 

--- Seite 369 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
369 
210 
Dreiundzwanzigster Titel: Das Fahrnispfand 
Erster Abschnitt: Faustpfand und Retentionsrecht 
A. Faustpfand 
I. Bestellung 
1. Besitz des Gläubigers 
Art. 884 
2. Viehverpfändung 
Art. 885 
3. Nachverpfändung 
Art. 886 
4. Verpfändung durch den Pfandgläubiger 
Art. 887 
II. Untergang 
1. Besitzesverlust 
Art. 888 
2. Rückgabepflicht 
Art. 889 
3. Haftung des Gläubigers 
Art. 890 
III. Wirkung 
1. Rechte des Gläubigers 
Art. 891 
2. Umfang der Pfandhaft 
Art. 892 
3. Rang der Pfandrechte 
Art. 893 
4. Verfallsvertrag 
Art. 894 
B. Retentionsrecht 
I. Voraussetzungen 
Art. 895 
II. Ausnahmen 
Art. 896 
III. Bei Zahlungsunfähigkeit 
Art. 897 
IV. Wirkung 
Art. 898 
Zweiter Abschnitt: Das Pfandrecht an Forderungen und 
andern Rechten 
A. Im Allgemeinen 
Art. 899 
B. Errichtung 
I. Bei Forderungen mit oder ohne Schuldschein 
Art. 900 
II. Bei Wertpapieren 
Art. 901 
III. Bei Warenpapieren 
Art. 902 
IV. Nachverpfändung 
Art. 903 
C. Wirkung 
I. Umfang der Pfandhaft 
Art. 904 
II. Vertretung verpfändeter Aktien und Stammanteile von 
Gesellschaften mit beschränkter Haftung 
Art. 905 
III. Verwaltung und Abzahlung 
Art. 906 

--- Seite 370 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
370 
210 
Dritter Abschnitt: Das Versatzpfand 
A. Versatzanstalt 
I. Erteilung der Gewerbebefugnis 
Art. 907 
II. Dauer 
Art. 908 
B. Versatzpfandrecht 
I. Errichtung 
Art. 909 
II. Wirkung 
1. Verkauf des Pfandes 
Art. 910 
2. Recht auf den Überschuss 
Art. 911 
III. Auslösung des Pfandes 
1. Recht auf Auslösung 
Art. 912 
2. Rechte der Anstalt 
Art. 913 
C. Kauf auf Rückkauf 
Art. 914 
D. Ordnung des Gewerbes 
Art. 915 
Vierter Abschnitt: ...  
Art. 916–918 
Dritte Abteilung: Besitz und Grundbuch 
Vierundzwanzigster Titel: Der Besitz 
A. Begriff und Arten 
I. Begriff 
Art. 919 
II. Selbständiger und unselbständiger Besitz 
Art. 920 
III. Vorübergehende Unterbrechung 
Art. 921 
B. Übertragung 
I. Unter Anwesenden 
Art. 922 
II. Unter Abwesenden 
Art. 923 
III. Ohne Übergabe 
Art. 924 
IV. Bei Warenpapieren 
Art. 925 
C. Bedeutung 
I. Besitzesschutz 
1. Abwehr von Angriffen 
Art. 926 
2. Klage aus Besitzesentziehung 
Art. 927 
3. Klage aus Besitzesstörung 
Art. 928 
4. Zulässigkeit und Verjährung der Klage 
Art. 929 
II. Rechtsschutz 
1. Vermutung des Eigentums 
Art. 930 
2. Vermutung bei unselbständigem Besitz 
Art. 931 
3. Klage gegen den Besitzer 
Art. 932 

--- Seite 371 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
371 
210 
4. Verfügungs- und Rückforderungsrecht 
a. Bei anvertrauten Sachen 
Art. 933 
b. Bei abhanden gekommenen Sachen 
Art. 934 
c. Bei Geld- und Inhaberpapieren 
Art. 935 
d. Bei bösem Glauben 
Art. 936 
5. Vermutung bei Grundstücken 
Art. 937 
III. Verantwortlichkeit 
1. Gutgläubiger Besitzer 
a. Nutzung 
Art. 938 
b. Ersatzforderungen 
Art. 939 
2. Bösgläubiger Besitzer 
Art. 940 
IV. Ersitzung 
Art. 941 
Fünfundzwanzigster Titel: Das Grundbuch 
A. Einrichtung 
I. Bestand 
1. Im Allgemeinen 
Art. 942 
2. Aufnahme 
a. Gegenstand 
Art. 943 
b. Ausnahmen 
Art. 944 
3. Bücher 
a. Hauptbuch 
Art. 945 
b. Grundbuchblatt 
Art. 946 
c. Kollektivblätter 
Art. 947 
d. Tagebuch, Belege 
Art. 948 
4. Verordnungen 
a. Im Allgemeinen 
Art. 949 
b. Bei Führung des Grundbuchs mittels Informatik 
Art. 949a 
4a. ... 
Art. 949b 
4b. ... 
Art. 949c 
4c. Beizug Privater zur Nutzung des informatisierten 
Grundbuchs 
949d 
5. Amtliche Vermessung 
Art. 950 
II. Grundbuchführung 
1. Kreise 
a. Zugehörigkeit 
Art. 951 
b. Grundstücke in mehreren Kreisen 
Art. 952 
2. Grundbuchämter 
Art. 953 
3. Gebühren 
Art. 954 

--- Seite 372 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
372 
210 
III. Haftung 
Art. 955 
IV. Administrative Aufsicht 
Art. 956 
V. Rechtsschutz 
1. Beschwerdebefugnis 
Art. 956a 
2. Beschwerdeverfahren 
Art. 956b 
Aufgehoben 
Art. 957 
B. Eintragung 
I. Grundbucheinträge 
1. Eigentum und dingliche Rechte 
Art. 958 
2. Vormerkungen 
a. Persönliche Rechte 
Art. 959 
b. Verfügungsbeschränkungen 
Art. 960 
c. Vorläufige Eintragung 
Art. 961 
d. Eintragung nachgehender Rechte 
Art. 961a 
II. Anmerkungen 
1. Von öffentlich-rechtlichen Beschränkungen 
Art. 962 
2. Von Vertretungen 
Art. 962a 
III. Voraussetzung der Eintragung 
1. Anmeldungen 
a. Bei Eintragungen 
Art. 963 
b. Bei Löschungen 
Art. 964 
2. Ausweise 
a. Gültiger Ausweis 
Art. 965 
b. Ergänzung des Ausweises 
Art. 966 
IV. Art der Eintragung 
1. Im Allgemeinen 
Art. 967 
2. Bei Dienstbarkeiten 
Art. 968 
V. Anzeigepflicht 
Art. 969 
C. Öffentlichkeit des Grundbuchs 
I. Auskunftserteilung und Einsichtnahme 
Art. 970 
II. Veröffentlichungen 
Art. 970a 
D. Wirkung 
I. Bedeutung der Nichteintragung 
Art. 971 
II. Bedeutung der Eintragung 
1. Im Allgemeinen 
Art. 972 
2. Gegenüber gutgläubigen Dritten 
Art. 973 
3. Gegenüber bösgläubigen Dritten 
Art. 974 
E. Löschung und Änderung der Einträge 

--- Seite 373 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
373 
210 
I. Bereinigung 
1. Bei der Teilung des Grundstücks 
Art. 974a 
2. Bei der Vereinigung von Grundstücken 
Art. 974b 
II. Bei ungerechtfertigtem Eintrag 
Art. 975 
III. Erleichterte Löschung 
1. Zweifelsfrei bedeutungsloser Einträge 
Art. 976 
2. Anderer Einträge 
a. Im Allgemeinen 
Art. 976a 
b. Bei Einspruch 
Art. 976b 
3. Öffentliches Bereinigungsverfahren 
Art. 976c 
IV. Berichtigungen 
Art. 977 
Schlusstitel: Anwendungs- und Einführungs-
bestimmungen 
Erster Abschnitt: Die Anwendung bisherigen und 
neuen Rechts 
A. Allgemeine Bestimmungen 
I. Regel der Nichtrückwirkung 
Art. 1 
II. Rückwirkung 
1. Öffentliche Ordnung und Sittlichkeit 
Art. 2 
2. Inhalt der Rechtsverhältnisse kraft Gesetzes 
Art. 3 
3. Nicht erworbene Rechte 
Art. 4 
B. Personenrecht 
I. Handlungsfähigkeit 
Art. 5 
II. Verschollenheit 
Art. 6 
IIa. Zentrale Datenbank im Zivilstandswesen 
Art. 6a 
III. Juristische Personen 
1. Im Allgemeinen 
Art. 6b 
2. Buchführung und Revisionsstelle 
Art. 6c 
IV. Schutz der Persönlichkeit vor Gewalt, Drohungen oder 
Nachstellungen 
Art. 6d 
C. Familienrecht 
I. Eheschliessung 
Art. 7 
Ibis. Scheidung 
1. Grundsatz 
Art. 7a 
2. Rechtshängige Scheidungsprozesse 
Art. 7b 
3. Trennungsfrist bei rechtshängigen Scheidungsprozessen 
Art. 7c 
4. Berufliche Vorsorge 
Art. 7d 

--- Seite 374 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
374 
210 
5. Umwandlung bestehender Renten 
Art. 7e 
Iter. Wirkungen der Ehe im Allgemeinen 
1. Grundsatz 
Art. 8 
2. Name 
Art. 8a 
3. Bürgerrecht 
Art. 8b 
II. Güterrecht der vor 1. Januar 1912 geschlossenen Ehen 
Art. 9 
IIbis. Güterrecht der nach 1. Januar 1912 geschlossenen Ehen 
1. Im Allgemeinen 
Art. 9a 
2. Wechsel von der Güterverbindung zur Errungenschafts-
beteiligung 
a. Änderung der Vermögensmassen 
Art. 9b 
b. Vorrecht 
Art. 9c 
c. Güterrechtliche Auseinandersetzung unter dem neuen 
Recht 
Art. 9d 
3. Beibehaltung der Güterverbindung 
Art. 9e 
4. Beibehaltung der gesetzlichen oder gerichtlichen Güter-
trennung 
Art. 9f  
5. Ehevertrag 
a. Im Allgemeinen 
Art. 10 
b. Rechtskraft gegenüber Dritten 
Art. 10a 
c. Unterstellung unter das neue Recht 
Art. 10b 
d. Vertragliche Gütertrennung nach bisherigem Recht 
Art. 10c 
e. Im Hinblick auf das Inkrafttreten des neuen Rechts abge-
schlossene Eheverträge 
Art. 10d  
f. Güterrechtsregister 
Art. 10e 
6. Tilgung von Schulden bei der güterrechtlichen 
Auseinandersetzung 
Art. 11 
7. Schutz der Gläubiger 
Art. 11a 
III. Das Kindesverhältnis im Allgemeinen 
Art. 12 
IIIbis. Adoption 
1. Fortdauer des bisherigen Rechts 
Art. 12a 
2. Hängige Verfahren 
Art. 12b 
3. Unterstellung unter das neue Recht 
Art. 12c 
Aufgehoben 
Art. 12cbis 
IIIter. Anfechtung der Ehelicherklärung 
Art. 12d 
IV. Vaterschaftsklage 
1. Hängige Klagen 
Art. 13 
2. Neue Klagen 
Art. 13a 

--- Seite 375 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
375 
210 
IVbis. Frist für die Feststellung und die Anfechtung des 
Kindesverhältnisses 
Art. 13b 
IVter. Unterhaltsbeiträge 
1. Bestehende Unterhaltstitel 
Art. 13c 
2. Rechtshängige Verfahren 
Art. 13cbis 
IVquater. Name des Kindes 
Art. 13d 
IV. Erwachsenenschutz 
1. Bestehende Massnahmen 
Art. 14 
2. Hängige Verfahren 
Art. 14a 
D. Erbrecht 
I. Erbe und Erbgang 
Art. 15 
II. Verfügungen von Todes wegen 
Art. 16 
E. Sachenrecht 
I. Dingliche Rechte im Allgemeinen 
Art. 17 
II. Anspruch auf Eintragung im Grundbuch 
Art. 18 
III. Ersitzung 
Art. 19 
IV. Besondere Eigentumsrechte 
1. Bäume auf fremdem Boden 
Art. 20 
2. Stockwerkeigentum 
a. Ursprüngliches 
Art. 20bis 
b. Umgewandeltes 
Art. 20ter 
c. Bereinigung der Grundbücher 
Art. 20quater 
V. Grunddienstbarkeiten 
Art. 21 
VI. Grundpfandrechte 
1. Anerkennung der bestehenden Pfandtitel 
Art. 22 
2. Errichtung von Pfandrechten 
Art. 23 
3. Tilgung von Titeln 
Art. 24 
4. Umfang der Pfandhaft 
Art. 25 
5. Rechte und Pflichten aus dem Grundpfand 
a. Im Allgemeinen 
Art. 26 
b. Sicherungsrechte 
Art. 27 
c. Kündigung, Übertragung 
Art. 28 
6. Rang 
Art. 29 
7. Pfandstelle 
Art. 30 
8. ... 
Art. 31 und 32 
9. Gleichstellung bisheriger Pfandarten mit solchen des 
neuen Rechtes 
Art. 33 
10. Fortdauer des bisherigen Rechts für bisherige  
Pfandarten 
Art. 33a 

--- Seite 376 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
376 
210 
11. Umwandlung der Art des Schuldbriefs 
Art. 33b 
VII. Fahrnispfandrechte 
1. Formvorschriften 
Art. 34 
2. Wirkung 
Art. 35 
VIII. Retentionsrecht 
Art. 36 
IX. Besitz 
Art. 37 
X. Grundbuch 
1. Anlegung des Grundbuches 
Art. 38 
2. Amtliche Vermessung 
a. ... 
Art. 39 
b. Verhältnis zum Grundbuch 
Art. 40 
c. Zeit der Durchführung 
Art. 41 
Aufgehoben 
Art. 42 
3. Eintragung der dinglichen Rechte 
a. Verfahren 
Art. 43 
b. Folge der Nichteintragung 
Art. 44 
4. Behandlung aufgehobener Rechte 
Art. 45 
5. Verschiebung der Einführung des Grundbuches 
Art. 46 
6. Einführung des Sachenrechtes vor dem Grundbuch 
Art. 47 
7. Wirkung kantonaler Formen 
Art. 48 
F. Verjährung 
Art. 49 
G. Vertragsformen 
Art. 50 
Zweiter Abschnitt: Einführungs- und  
Übergangsbestimmungen 
A. Aufhebung des kantonalen Zivilrechtes 
Art. 51 
B. Ergänzende kantonale Anordnungen 
I. Recht und Pflicht der Kantone 
Art. 52 
II. Ersatzverordnungen des Bundes 
Art. 53 
C. Bezeichnung der zuständigen Behörden 
Art. 54 
D. Öffentliche Beurkundung 
I. Im Allgemeinen 
Art. 55 
II. Elektronische Ausfertigungen und Beglaubigungen 
Art. 55a 
E. Wasserrechtsverleihungen 
Art. 56 
F.–H. ... 
Art. 57 
J. Schuldbetreibung und Konkurs 
Art. 58 
K. Anwendung schweizerischen und fremden Rechtes 
Art. 59 

--- Seite 377 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
377 
210 
L. Aufhebung von Bundeszivilrecht 
Art. 60 
M. Schlussbestimmung 
Art. 61 
Wortlaut der früheren Bestimmungen des sechsten 
Titels 
Sechster Titel: Das Güterrecht der Ehegatten 
Erster Abschnitt: Allgemeine Vorschriften 
A. Ordentlicher Güterstand 
Art. 178 
B. Güterstand des Ehevertrages 
I. Inhalt des Vertrages 
Art. 179 
II. Vertragsfähigkeit 
Art. 180 
III. Form des Vertrages 
Art. 181 
C. Ausserordentlicher Güterstand 
I. Gesetzliche Gütertrennung 
Art. 182 
II. Gerichtliche Gütertrennung 
1. Auf Begehren der Ehefrau 
Art. 183 
2. Auf Begehren des Ehemannes 
Art. 184 
3. Auf Begehren der Gläubiger 
Art. 185 
III. Beginn der Gütertrennung 
Art. 186 
IV. Aufhebung der Gütertrennung 
Art. 187 
D. Wechsel des Güterstandes 
I. Haftung 
Art. 188 
II. Auseinandersetzung bei Eintritt der Gütertrennung 
Art. 189 
E. Sondergut 
I. Entstehung 
1. Im Allgemeinen 
Art. 190 
2. Kraft Gesetzes 
Art. 191 
II. Wirkung 
Art. 192 
III. Beweislast 
Art. 193 
Zweiter Abschnitt: Die Güterverbindung 
A. Eigentumsverhältnisse 
I. Eheliches Vermögen 
Art. 194 
II. Eigentum von Mann und Frau 
Art. 195 
III. Beweis 
Art. 196 
IV. Inventar 
1. Errichtung und Beweiskraft 
Art. 197 

--- Seite 378 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
378 
210 
2. Bedeutung der Schätzung 
Art. 198 
V. Eigentum des Ehemannes am Frauengut 
Art. 199 
B. Verwaltung, Nutzung, Verfügungsbefugnis 
I. Verwaltung 
Art. 200 
II. Nutzung 
Art. 201 
III. Verfügungsbefugnis 
1. Des Ehemannes 
Art. 202 
2. Der Ehefrau 
a. Im Allgemeinen 
Art. 203 
b. Ausschlagung von Erbschaften 
Art. 204 
C. Sicherung der Ehefrau 
Art. 205 
D. Haftung 
I. Haftung des Ehemannes 
Art. 206 
II. Haftung der Ehefrau 
1. Mit dem ganzen Vermögen 
Art. 207 
2. Mit dem Sondergut 
Art. 208 
E. Ersatzforderungen 
I. Fälligkeit 
Art. 209 
II. Konkurs des Ehemannes und Pfändung 
1. Anspruch der Ehefrau 
Art. 210 
2. Vorrecht 
Art. 211 
F. Auflösung des ehelichen Vermögens 
I. Tod der Ehefrau 
Art. 212 
II. Tod des Ehemannes 
Art. 213 
III. Vor- und Rückschlag 
Art. 214 
Dritter Abschnitt: Die Gütergemeinschaft 
A. Allgemeine Gütergemeinschaft 
I. Eheliches Vermögen 
Art. 215 
II. Verwaltung und Verfügungsbefugnis 
1. Verwaltung 
Art. 216 
2. Verfügungsbefugnis 
a. Verfügung über Gesamtgut 
Art. 217 
b. Ausschlagung von Erbschaften 
Art. 218 
III. Haftung 
1. Schulden des Ehemannes 
Art. 219 
2. Schulden der Ehefrau 
a. Der Ehefrau und des Gesamtgutes 
Art. 220 

--- Seite 379 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
379 
210 
b. Sondergutsschulden 
Art. 221 
3. Zwangsvollstreckung 
Art. 222 
IV. Ersatzforderungen 
1. Im Allgemeinen 
Art. 223 
2. Frauengutsforderung 
Art. 224 
V. Auflösung des ehelichen Vermögens 
1. Grösse der Anteile 
a. Nach Gesetz 
Art. 225 
b. Nach Vertrag 
Art. 226 
2. Haftung des Überlebenden 
Art. 227 
3. Anrechnung 
Art. 228 
B. Fortgesetzte Gütergemeinschaft 
I. Voraussetzung 
Art. 229 
II. Umfang 
Art. 230 
III. Verwaltung und Vertretung 
Art. 231 
IV. Aufhebung 
1. Durch Erklärung 
Art. 232 
2. Von Gesetzes wegen 
Art. 233 
3. Durch Urteil 
Art. 234 
4. Durch Heirat oder Tod eines Kindes 
Art. 235 
5. Teilungsart 
Art. 236 
C. Beschränkte Gütergemeinschaft 
I. Mit Gütertrennung 
Art. 237 
II. Mit Güterverbindung 
Art. 238 
III. Errungenschaftsgemeinschaft 
1. Umfang 
Art. 239 
2. Beteiligung am Vor- und Rückschlag 
Art. 240 
Vierter Abschnitt: Die Gütertrennung 
A. Ausdehnung 
Art. 241 
B. Eigentum, Verwaltung und Nutzung 
Art. 242 
C. Haftung 
I. Im Allgemeinen 
Art. 243 
II. Konkurs des Ehemannes und Pfändung 
Art. 244 
D. Einkünfte und Erwerb 
Art. 245 
E. Tragung der ehelichen Lasten 
Art. 246 
F. Ehesteuer 
Art. 247 

--- Seite 380 ---
Schweizerisches Zivilgesetzbuch 
380 
210 
Fünfter Abschnitt: Das Güterrechtsregister 
A. Rechtskraft 
Art. 248 
B. Eintragung 
I. Gegenstand 
Art. 249 
II. Ort der Eintragung 
Art. 250 
C. Registerführung 
Art. 251 
